# 序言

Navicat 是一个 GUI 工具，用于管理 MySQL 服务器的各个方面，例如管理可视化工具，以及用于手工编码 SQL 和存储过程的智能代码编辑器。虽然它的一些功能相当直观，但其中一些功能需要指导才能发现和学习。

本书从创建基本服务器连接设置、从头开始设计数据库或导入现有数据开始。然后继续使用高级功能，例如设计函数和存储过程、创建事件触发器以及创建和调度批处理作业。

各章按逻辑顺序排列，用户从简单的结构开始到复杂的设计，并逐渐引入高级功能。在上一章的末尾，读者应该能够处理数据库管理的各个方面，以及如何在开发需要的情况下掌握智能代码编辑器，例如函数和过程。

对于中级和高级 MySQL 用户和管理员，本书可以作为参考指南，章节不需要按任何顺序进行。

# 这本书涵盖的内容

[第一章](1.html "Chapter 1. Getting Started")*入门*介绍了带有 GUI 的 Navicat 数据库管理工具，并描述了如何设置不同类型的连接，从基本设置到高级配置。

[第 2 章](2.html "Chapter 2. Working with Databases")*使用数据库*讨论了使用数据库对象（如表、视图、函数和事件）的基本原理，以及使用 Navicat 的可视化工具设计查询。

[第三章](3.html "Chapter 3. Data Management with Navicat")*使用 Navicat*进行数据管理，带您了解数据管理的过程。涵盖的主题包括以各种格式导入和导出数据、不同数据库之间的直接数据传输、数据和结构同步、备份/恢复操作以及批处理作业的创建和调度。

[第 4 章](4.html "Chapter 4. Data Modeling with Navicat")*使用 Navicat*进行数据建模，指导您完成可视化数据建模涉及的步骤，帮助我们学习如何使用 GUI 工具设计数据模型；在可视化编辑器中创建、编辑和操作表结构；将数据模型转发到`.sql`文件中；并将现有数据库逆向工程为可视化表示。

[第 5 章](5.html "Chapter 5. Database Maintenance and Security Management")、*数据库维护与安全管理*讨论了使用 Navicat 对 MySQL 进行安全维护的基本 DBA 功能要点。它指导您完成创建和编辑 MySQL 用户、管理访问权限以及执行维护任务（如数据库分析、优化和修复）所需的步骤。

[第 6 章](6.html "Chapter 6. Designing Reports with Navicat")*使用 Navicat*设计报表，讨论了报表设计，并说明了基于 MySQL 数据库对象构思、创建和定制报表的各个步骤。

[附录](7.html "Appendix A. Additional Tips and Tricks")*附加提示和技巧*提供了一些附加提示和技巧，以充分利用 Navicat，并提供了有关如何将设置复制到另一个 Navicat 用户或计算机、监控 MySQL 服务器、干预运行进程、增强搜索数据库、，并发现一种设计查询的新方法。

# 这本书你需要什么

要运行本书中的示例，需要以下软件：

*   MySQL 服务器（Mac/Win/Linux）：
    *   MySQL 服务器 5.1 或更高版本
*   Navicat（Mac/Win/Linux）：
    *   Navicat Premium 或适用于 MySQL 9.0 或更高版本的 Navicat（[第 4 章](4.html "Chapter 4. Data Modeling with Navicat")、*使用 Navicat 进行数据建模*和[第 5 章](5.html "Chapter 5. Database Maintenance and Security Management")、*数据库维护和安全管理*需要 Navicat 10 或更高版本）
    *   设计报表（[第 6 章](6.html "Chapter 6. Designing Reports with Navicat")、*使用 Navicat*设计报表）需要 Windows 版 Navicat

# 这本书是给谁的

这本书专门为：

*   数据库管理员/DBA（新手和专家）
*   使用 MySQL 作为后端数据库的开发人员（新手和专家）
*   IT 分析师（新手和专家）

那些只想从 MySQL 数据库中提取合理数据的非 IT 人员（新手和专家），以及那些至少需要对客户机/服务器体系结构中的数据库有一些基本知识的人，都会发现这本书很有用。

初学者可以从零开始学习数据库设计和管理（甚至一些开发）的基础知识，特别是多亏了本书提供的教程。

专家们可以解开 Navicat 的某些谜团，这些谜团包括有用但看似隐藏或不明显的功能。

# 公约

在这本书中，你会发现许多不同类型的文本可以区分不同类型的信息。下面是这些风格的一些例子，并解释了它们的含义。

文本中的代码如下所示：“如果您使用的是 Mac 电脑，Navicat 应该位于您的`Applications`文件夹中，除非您将其从安装程序窗口拖放到其他位置。”

代码块设置如下：

```sql
BEGIN
    INSERT INTO emp_log SET emp_id = NEW.id, date_created = NOW();
END
```

任何命令行输入或输出的编写方式如下：

```sql
CREATE TABLE if not exists emp_log (
   id int auto_increment primary key,
   emp_id int,
   date_created datetime
  );

```

**新术语**和**重要词语**以粗体显示。例如，您在屏幕上的菜单或对话框中看到的文字如下所示：“要在 Windows 7 及更早版本中启动 Navicat，请转到**开始菜单****所有程序****PremiumSoft**并单击您在 PC 上安装的 Navicat 版本。”

### 注

警告或重要注释显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧如下所示。

# 读者反馈

我们欢迎读者的反馈。让我们知道你对这本书的看法你喜欢或可能不喜欢什么。读者反馈对于我们开发您真正从中获益最多的标题非常重要。

要向我们发送一般反馈，只需向`<[feedback@packtpub.com](mailto:feedback@packtpub.com)>`发送电子邮件，并通过邮件主题提及书名即可。

如果您对某个主题有专业知识，并且您有兴趣撰写或贡献一本书，请参阅我们的作者指南，网址为[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

既然您是一本 Packt 图书的骄傲拥有者，我们有很多东西可以帮助您从购买中获得最大收益。

## 勘误表

虽然我们已尽一切努力确保内容的准确性，但错误确实会发生。如果您在我们的一本书中发现错误，可能是文本或代码中的错误，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。通过这样做，您可以使其他读者免于沮丧，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何错误，请访问[进行报告 http://www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support) ，选择您的书籍，点击**勘误表****提交****表单**链接，输入您勘误表的详细信息。一旦您的勘误表得到验证，您的提交将被接受，勘误表将上传到我们的网站，或添加到该标题勘误表部分的任何现有勘误表列表中。

## 盗版

在互联网上盗版版权材料是所有媒体的一个持续问题。在 Packt，我们非常重视版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法复制品，请立即向我们提供地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

请致电`<[copyright@packtpub.com](mailto:copyright@packtpub.com)>`与我们联系，并提供可疑盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们的作者方面的帮助，以及我们为您带来有价值内容的能力。

## 问题

如果您对本书的任何方面有疑问，请致电`<[questions@packtpub.com](mailto:questions@packtpub.com)>`与我们联系，我们将尽力解决。