# 3.MongoDB 简介

> "MongoDB is one of NoSQL's leading document storage databases. It enables organizations to process big data and gain meaningful insights from it. "

一些领先的企业和消费者 IT 公司已经在其产品和解决方案中利用了 MongoDB 的功能。MongoDB 3.0 版本引入了可插拔存储引擎和 Ops Manager，这扩展了最适合 MongoDB 的应用集。

MongoDB 的名字来源于单词“humungous”。像其他 NoSQL 数据库一样，MongoDB 也不符合 RDBMS 原则。它没有表、行和列的概念。此外，它不提供 ACID 遵从性、连接、外键等特性。

MongoDB 将数据存储为二进制 JSON 文档(也称为 BSON)。文档可以有不同的模式，这意味着模式可以随着应用的发展而改变。MongoDB 是为可伸缩性、性能和高可用性而构建的。

在这一章中，我们将讨论一下 MongoDB 的创建和设计决策。我们将在接下来的章节中研究 MongoDB 的关键特性、组件和架构。

## 3.1 历史

2007 年下半年，Dwight Merriman、Eliot Horowitz 和他们的团队决定开发一个在线服务。该服务的目的是为开发、托管和自动扩展 web 应用提供一个平台，这与 Google App Engine 或 Microsoft Azure 等产品非常相似。很快他们意识到没有开源数据库平台适合这项服务的需求。

梅里曼说:“我们觉得许多现有的数据库并没有真正具备你希望它们具备的‘云计算’原则:弹性、可伸缩性，以及……易于管理，同时也便于开发者和运营商使用。”。“[MySQL]不具备所有这些特性。”所以他们决定建立一个不符合 RDBMS 模型的数据库。

一年后，该服务的数据库就可以使用了。该服务本身从未发布，但该团队在 2009 年决定将数据库开源为 MongoDB。2010 年 3 月，MongoDB 1.4.0 的发布被认为是生产就绪的。最新的生产版本是 3.0，于 2015 年 3 月发布。MongoDB 是在纽约初创公司 10gen 的赞助下建立的。

## 3.2 MongoDB 设计理念

在他的一次演讲中，Eliot Horowitz 提到 MongoDB 不是在实验室中设计的，而是根据构建大规模、高可用性和健壮系统的经验构建的。在这一节中，我们将简要地看一下导致 MongoDB 今天这个样子的一些设计决策。

### 3.2.1 速度、可扩展性和敏捷性

设计团队在设计 MongoDB 时的目标是创建一个快速、大规模可伸缩且易于使用的数据库。为了在分区数据库中实现速度和水平可伸缩性，正如 CAP 定理中所解释的，一致性和事务支持必须折衷。因此，根据这个定理，MongoDB 以一致性和事务支持为代价提供了高可用性、可伸缩性和分区。实际上，这意味着 MongoDB 使用文档而不是表和行来使其灵活、可伸缩和快速。

### 非关系方法

传统的 RDBMS 平台使用纵向扩展方法提供可伸缩性，这需要更快的服务器来提高性能。RDBMS 系统中的以下问题导致了 MongoDB 和其他 NoSQL 数据库的设计方式:

*   为了向外扩展，RDBMS 数据库需要链接两个或更多系统中的可用数据，以便报告结果。这在 RDBMS 系统中很难实现，因为它们被设计成当所有数据都可以一起计算时才工作。因此，数据必须可用于在单个位置进行处理。
*   在多台主动-主动服务器的情况下，当两台服务器都从多个来源获取更新时，很难确定哪个更新是正确的。
*   当应用尝试从第二个服务器读取数据，并且信息已经在第一个服务器上更新，但尚未与第二个服务器同步时，返回的信息可能是陈旧的。

MongoDB 团队决定采用非关系方法来解决这些问题。如前所述，MongoDB 将其数据存储在 BSON 文档中，所有相关数据都放在一起，这意味着一切都在一个地方。MongoDB 中的查询基于文档中的键，因此文档可以分布在多个服务器上。查询每个服务器意味着它将检查自己的文档集并返回结果。这实现了线性可伸缩性和改进的性能。

MongoDB 有一个主-从复制，主服务器接受写请求。如果写性能需要提高，那么可以使用分片；这将数据分割到多台机器上，使这些机器能够更新数据集的不同部分。在 MongoDB 中分片是自动的；随着机器数量的增加，数据会自动分发。

### 基于 JSON 的文档存储

MongoDB 使用基于 JSON(JavaScript 对象表示法)的文档存储来存储数据。JSON/BSON 提供了一个无模式模型，在数据库设计方面提供了灵活性。与 RDBMSs 不同，可以无缝地对模式进行更改。

这种设计还通过在内部将相关数据分组在一起并使其易于搜索来实现高性能。

JSON 文档包含实际数据，相当于 SQL 中的一行。然而，与 RDBMS 行相反，文档可以有动态模式。这意味着集合中的文档可以有不同的字段或结构，或者公共字段可以有不同类型的数据。

文档包含键值对形式的数据。让我们用一个例子来理解这一点:

`{`

`"Name": "ABC",`

`"Phone": ["1111111",`

`........"222222"`

`........],`

`"Fax":..`

`}`

如上所述，键和值是成对出现的。文档中的键值可以留空。在上面的例子中，文档有三个键，即“姓名”、“电话”和“传真”“传真”键没有价值。

### 性能与功能对比

为了让 MongoDB 高性能、快速度，RDBMS 系统中常见的某些特性在 MongoDB 中是没有的。MongoDB 是一个面向文档的 DBMS，其中数据存储为文档。它不支持连接，也没有完全一般化的事务。但是，它确实提供了对二级索引的支持，它使用户能够使用查询文档进行查询，并且它提供了对每个文档级别的原子更新的支持。它提供了一个副本集，这是一种具有自动故障转移的主从复制形式，并且它具有内置的水平伸缩功能。

### 3.2.5 在任何地方运行数据库

一个主要的设计决策是从任何地方运行数据库的能力，这意味着它应该能够运行在服务器、虚拟机甚至使用按使用付费服务的云上。用于实现 MongoDB 的语言是 C++，这使得 MongoDB 能够实现这个目标。10gen 站点为不同的操作系统平台提供了二进制文件，使得 MongoDB 可以在几乎任何类型的机器上运行。

## 3.3 SQL 比较

以下是 MongoDB 与 SQL 的不同之处。

MongoDB uses documents for storing its data, which offer a flexible schema (documents in same collection can have different fields). This enables the users to store nested or multi-value fields such as arrays, hashes, etc. In contrast, RDBMS systems offer a fixed schema where a column’s value should have a similar data type. Also, it’s not possible to store arrays or nested values in a cell.   MongoDB doesn’t provide support for JOIN operations, like in SQL. However, it enables the user to store all relevant data together in a single document, avoiding at the periphery the usage of JOINs. It has a workaround to overcome this issue. We will be discussing this in more detail in a later chapter.   MongoDB doesn’t provide support for transactions in the same way as SQL. However, it guarantees atomicity at the document level. Also, it uses an isolation operator to isolate write operations that affect multiple documents, but it does not provide “all-or-nothing” atomicity for multi-document write operations.  

## 3.4 总结

在本章中，您将了解 MongoDB、它的历史以及 MongoDB 系统设计的简要细节。在接下来的章节中，您将了解更多关于 MongoDB 的数据模型。

Footnotes [1](#Fn1_source)

The Register，Cade Metz，“MongoDB daddy:我的宝贝打败了 Google BigTable”，

[`www.theregister.co.uk/2011/05/25/the_once_and_future_mongodb/`](http://www.theregister.co.uk/2011/05/25/the_once_and_future_mongodb/) ，2011 年 5 月 25 日。