# 10.MongoDB 用例

> "MongoDB: Is it useful to me at all?"

在本章中，我们将提供 MongoDB 的特性和它适合解决的业务问题之间的必要联系。我们将使用两个用例来分享用于解决此类问题的技术和模式。

## 10.1 用例 1 -性能监控

在本节中，您将探索如何使用 MongoDB 来存储和检索性能数据。您将关注用于存储数据的数据模型。检索将包括简单地从各自的集合中读取。您还将了解如何应用分片和复制来提高性能和数据安全性。

我们假设一个监控工具正在以 CSV 格式收集服务器定义的参数数据。通常，监视工具要么将数据作为文本文件存储在服务器上的指定文件夹中，要么将其输出重定向到任何报告数据库服务器。在这个用例中，有一个调度程序将读取这个共享文件夹路径，并将数据导入 MongoDB 数据库。

### 模式设计

设计解决方案的第一步是确定模式。该模式取决于监控工具正在捕获的数据的格式。

日志文件中的一行可能类似于表 [10-1](#Tab1) 。

表 10-1。

Log File

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 节点 UUID | ip 地址 | 节点名 | 管理信息库 | 时间戳 _ 毫秒) | 公制 Ve |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 beb 1 至 8b-040d-4b46-932a-2d31bd353186 | 10.161.1.73 | 公司 xyz 萨达尔 | 取指令单元 | 1369221223384 | Zero point two |

以下是将每行存储为文本的最简单方法:

`{`

`_id: ObjectId(...),`

`line: '10.161.1.73 - corp_xyz_sardar [15/July/2015:13:55:36 -0700] "Interface Util" ...`

`}`

虽然这捕获了数据，但对用户来说没有意义，所以如果您想找出来自特定服务器的事件，您需要使用正则表达式，这将导致对集合的全面扫描，效率非常低。

相反，您可以从日志文件中提取数据，并将其作为有意义的字段存储在 MongoDB 文档中。

请注意，在设计结构时，使用正确的数据类型非常重要。这不仅节省了空间，而且对性能也有显著影响。

例如，如果将日志的日期和时间字段存储为一个字符串，不仅会使用更多的字节，而且也很难执行日期范围查询。如果不使用字符串，而是将日期存储为 UTC 时间戳，那么它将需要 8 个字节，而字符串需要 28 个字节，因此执行日期范围查询会更容易。正如您所看到的，使用正确的数据类型增加了查询的灵活性。

您将使用以下文档来存储您的监控数据:

`{`

`_id: ObjectID(...),`

`Host:,`

`Time:ISODate(‘’),`

`ParameterName:’aa’,`

`Value:10.23`

`}`

Note

实际的日志数据可能有额外的字段；如果你全部捕获，就会产生一个大文档，这是对存储和内存的低效使用。设计模式时，应该省略不需要的细节。为了满足您的需求，确定您必须捕获哪些字段是非常重要的。

在您的方案中，满足报告应用程序要求的最重要信息如下:

Host   Timestamp   Parameter   Value  

### 操作

设计完文档结构后，接下来您将看到需要在系统上执行的各种操作。

#### 插入数据

用于插入数据的方法取决于您的应用程序写操作。

If you are looking for fast insertion speed and can compromise on the data safety, then the following command can be used: `>` `db.perfpoc.insert({Host:"Host1", GeneratedOn: new ISODate("2015-07-15T12:02Z"),ParameterName:"CPU",Value:13.13},w=0)` `>` Although this command is the fastest option available, since it doesn’t wait for any acknowledgment of whether the operation was successful or not, you risk losing data.   If you want just an acknowledgment that at least the data is getting saved, you can issue the following command: `>` `db.perfpoc.insert({Host:"Host1", GeneratedOn: new ISODate("2015-07-15T12:07Z"),ParameterName:"CPU",Value:13.23},w=1)` `>` Although this command acknowledges that the data is saved, it will not provide safety against any data loss because it is not journaled.   If your primary focus is to trade off increased insertion speed for data safety guarantees, you can issue the following command: `>` `db.perfpoc.insert({Host:"Host1", GeneratedOn: new ISODate("2015-07-15T12:09Z"),ParameterName:"CPU",Value:30.01},j=true,w=2)` `>`  

在这段代码中，您不仅要确保数据被复制，还要启用日志记录。除了复制确认之外，它还会等待成功的日志提交。

Note

尽管这是最安全的选择，但它对插入性能有严重的影响，因此是最慢的操作。

#### 批量插入

在使用严格的写操作时，批量插入事件总是有好处的，就像您的情况一样，因为这使 MongoDB 能够在一组 insert 中分配所产生的性能损失。

如果可能的话，应该使用大容量插入来插入监控数据，因为数据将会很大，并且会在几秒钟内生成。将它们组合成一组并插入会有更好的效果，因为在相同的等待时间内，会保存多个事件。因此，对于这个用例，您将使用批量插入对多个事件进行分组。

#### 查询性能数据

您已经看到了如何插入事件数据。当您能够通过查询数据来响应特定的查询时，维护数据的价值就体现出来了。

例如，您可能想要查看与某个特定字段相关的所有性能数据，比如说`Host`。

您将看到一些获取数据的查询模式，然后您将看到如何优化这些操作。

Query1: Fetching the Performance Data of a Particular Host

`>` `db.perfpoc.find({Host:"Host1"})`

`{ "_id" : ObjectId("553dc64009cb76075f6711f3"), "Host" : "Host1", "GeneratedOn": ISODate("2015-07-18T12:02:00Z"), "ParameterName" : "CPU", "Value" : 13.13 }`

`{ "_id" : ObjectId("553dc6cb4fd5989a8aa91b2d"), "Host" : "Host1", "GeneratedOn": ISODate("2015-07-18T12:07:00Z"), "ParameterName" : "CPU", "Value" : 13.23 }`

`{ "_id" : ObjectId("553dc7504fd5989a8aa91b2e"), "Host" : "Host1", "GeneratedOn": ISODate("2015-07-18T12:09:00Z"), "ParameterName" : "CPU", "Value" : 30.01 }`

`>`

如果需要分析主机的性能，可以使用这种方法。

在`Host`上创建索引将优化上述查询的性能:

`>` `db.perfpoc.ensureIndex({Host:1})`

`>`

Query2: Fetching Data Within a Date Range from July 10, 2015 to July 20, 2015

`>` `db.perfpoc.find({GeneratedOn:{"$gte": ISODate("2015-07-10"), "$lte": ISODate("2015-07-20")}})`

`{ "_id" : ObjectId("5302fec509904770f56bd7ab"), "Host" : "Host1", "GeneratedOn"`

`...............`

`>`

如果您想要考虑和分析在特定日期范围内收集的数据，这一点很重要。在这种情况下，关于“时间”的指数将对性能产生积极的影响。

`>` `db.perfpoc.ensureIndex({GeneratedOn:1})`

`>`

Query3: Fetching Data Within a Date Range from July 10, 2015 to July 20, 2015 for a Specific Host

`>` `db.perfpoc.find({GeneratedOn:{"$gte": ISODate("2015-07-10"), "$lte": ISODate("2015-07-20")},Host: "Host1"})`

`{ "_id" : ObjectId("5302fec509904770f56bd7ab"), "Host" : "Host1", "GeneratedOn"`

`.................`

`>`

如果您想要查看特定时间段内主机的性能数据，这将非常有用。

在涉及多个字段的查询中，所使用的索引对性能有很大的影响。例如，对于上面的查询，创建一个复合索引将是有益的。

另请注意，字段在复合索引中的顺序会产生影响。让我们用一个例子来理解其中的区别。让我们创建一个复合索引，如下所示:

`>` `db.perfpoc.ensureIndex({"GeneratedOn":1,"Host":1})`

`>`

接下来，对此进行解释:

`>` `db.perfpoc.find({GeneratedOn:{"$gte": ISODate("2015-07-10"), "$lte": ISODate("2015-07-20")}, Host: "Host1"}).explain(“allPlansExecution”)`

`.......................................................................`

`"allPlansExecution" : [`

`{`

`"nReturned" : 4,`

`"executionTimeMillisEstimate" : 0,`

`"totalKeysExamined" : 4,`

`"totalDocsExamined" : 4`

`"indexName" : "GeneratedOn_1_Ho`

`.......................................................................`

`"isMultiKey" : false,`

`"direction" : "forward",`

`}]`

`.......................................................................`

放下复合指数，像这样:

`>` `db.perfpoc.dropIndexes()`

`{`

`"nIndexesWas" : 2,`

`"msg" : "non-_id indexes dropped for collection",`

`"ok" : 1`

`}`

或者，创建字段颠倒的复合索引:

`>` `db.perfpoc.ensureIndex({"Host":1,"GeneratedOn":1})`

`>`

做一个解释:

`>` `db.perfpoc.find({GeneratedOn:{"$gte": ISODate("2015-07-10"), "$lte": ISODate("2015-07-20")}, Host: "Host1"}).explain("allPlansExecution")`

`{`

`.............................................`

`"executionStats" : {`

`"executionSuccess" : true,`

`"nReturned" : 4,`

`"executionTimeMillis" : 0,`

`"totalKeysExamined" : 4,`

`"totalDocsExamined" : 4,`

`......................................................`

`"allPlansExecution" : [ ]`

`....................................................`

`}`

`>`

您可以在 explain 命令的输出中看到不同之处。

使用`explain()`，您可以计算出索引的影响，并根据您的应用程序使用情况相应地决定索引。

还建议使用单个复合索引来覆盖最大数量的查询，而不是多个单键索引。

根据您的应用程序使用情况和解释统计的结果，您将在`{'GeneratedOn':1, 'Host': 1}`上仅使用一个复合索引来涵盖所有上述查询。

Query4: Fetching Count of Performance Data by Host and Day

列出数据很好，但是最常见的性能数据查询是在分析过程中找出计数、平均值、总和或其他聚合操作。在这里，您将看到如何使用`aggregate`命令来选择、处理和聚集结果，以满足强大的特别查询的需要。

为了进一步解释这一点，让我们编写一个每月统计数据的查询:

`>` `db.perfpoc.aggregate(`

`... [`

`... {$project: {month_joined: {$month: "$GeneratedOn"}}},`

`... {$group: {_id: {month_joined: "$month_joined"}, number: {$sum:1}}},`

`... {$sort: {"_id.month_joined":1}}`

`... ]`

`... )`

`{ "_id" : { "month_joined" : 7 }, "number" : 4 }`

`>`

为了优化性能，您需要确保筛选字段有一个索引。您已经创建了一个包含相同内容的索引，因此对于这个场景，您不需要创建任何额外的索引。

### 分片

性能监控数据集非常庞大，因此迟早会超出单个服务器的容量。因此，您应该考虑使用碎片集群。

在这一节中，您将看到哪个碎片键适合您的性能数据用例，以便负载分布在集群中，没有一个服务器过载。

shard 键控制数据如何分布，以及最终系统的查询和写入能力。理想情况下，分片密钥应该具有以下两个特征:

*   插入在 shard 集群中是平衡的。
*   大多数查询可以被路由到要满足的碎片的子集。

让我们看看哪些字段可以用于分片。

Time field: In choosing this option, although the data will be distributed evenly among the shards, neither the inserts nor the reads will be balanced. As in the case of performance data, the time field is in an upward direction, so all the inserts will end up going to a single shard and the write throughput will end up being same as in a standalone instance. Most reads will also end up on the same shard, assuming you are interested in viewing the most recent data frequently.   Hashes: You can also consider using a random value to cater to the above situations; a hash of the `_id` field can be considered the shard key. Although this will cater to the write situation of the above (that is, the writes will be distributed), it will affect querying. In this case, the queries must be broadcasted to all the shards and will not be routable.   Use the key, which is evenly distributed, such as Host. This has following advantages: if the query selects the host field, the reads will be selective and local to a single shard, and the writes will be balanced. However, the biggest potential drawback is that all data collected for a single host must go to the same chunk since all the documents in it have the same shard key. This will not be a problem if the data is getting collected across all the hosts, but if the monitoring collects a disproportionate amount of data for one host, you can end up with a large chunk that will be completely unsplittable, causing an unbalanced load on one shard.   Combining the best of options 2 and 3, you can have a compound shard key, such as {host:1, ssk: 1} where host is the host field of the document and ssk is _id field’s hash value. In this case, the data is distributed largely by the host field making queries, accessing the host field local to either one shard or group of shards. At the same time, using ssk ensures that data is distributed evenly across the cluster. In most of the cases, such keys not only ensure ideal distribution of writes across the cluster but also ensure that queries access only the number of shards that are specific to them.  

然而，最好的方法是分析应用程序的实际查询和插入，然后选择一个合适的碎片键。

### 管理数据

由于性能数据非常庞大，而且还在继续增长，因此您可以定义一个数据保留策略，规定您将在一段指定的时间内(比如 6 个月)维护数据。

那么如何删除旧数据呢？您可以使用以下模式:

Multiple collections to store the data: The third pattern is to have a day-wise collection created, which contains documents that store that day’s performance data. This way you will end up having multiple collections within a database. Although this will complicate the querying (in order to fetch two days’ worth of data, you might need to read from two collections), dropping a collection is fast, and the space can be reused effectively without any data fragmentation. In your use case, you are using this pattern for managing the data.  

*   在这种情况下，在集合上定义了生存时间索引，这使得 MongoDB 能够定期从集合中获取旧文档。然而，这并不具备封顶集合的性能优势；另外，`remove()`可能会导致数据碎片。

*   使用有上限的集合:虽然有上限的集合可以用来存储性能数据，但是不能共享有上限的集合。
*   使用 TTL 集合:这种模式创建一个类似于 capped 集合的集合，但是它可以分片。

## 10.2 用例 2–社交网络

在本节中，您将探索如何使用 MongoDB 来存储和检索社交网站的数据。

这个用例基本上是一个友好的社交网站，允许用户共享他们的状态和照片。为此使用案例提供的解决方案假设如下:

A user can choose whether or not to follow another user.   A user can decide on the circle of users with whom he wants to share updates. The circle options are Friends, Friends of Friends, and Public.   The updates allowed are status updates and photos.   A user profile displays interests, gender, age, and relationship status.  

### 模式设计

您提供的解决方案旨在最大限度地减少为显示任何给定页面而必须加载的文档数量。该应用程序有两个主页面:第一个页面显示用户墙(用于显示由特定用户创建或针对特定用户的帖子)，另一个是社交新闻页面，显示关注该用户或该用户正在关注的所有人的所有通知和活动。

除了这两个页面之外，还有一个用户个人资料页面，显示用户的个人资料相关的详细信息，以及他的朋友群(关注他的人或他正在关注的人)的信息。为了满足这个需求，这个用例的模式由以下集合组成。

第一个集合是`user.profile`，它存储用户的档案相关数据:

`{`

`_id: "User Defined unique identifier",`

`UserName: "user name"`

`ProfilDetaile:`

`{Age:.., Place:.., Interests: ...etc},`

`FollowerDetails: {`

`"User_ID":{name:..., circles: [circle1, circle2]}, ....`

`},`

`CirclesUserList: {`

`"Circle1":`

`{"User_Id":{name: "username"}, ......`

`}, .......`

`} ,`

`ListBlockedUserIDs: ["user1",...]`

`}`

*   在这种情况下，您需要手动指定`_id`字段。
*   `Follower`列出关注该用户的用户。
*   `CirclesUserList`由该用户关注的圈子组成。
*   `Blocked`由被用户阻止查看其更新的用户组成。

第二个集合是`user.posts`集合，其模式如下:

`{`

`_id: ObjectId(...),`

`by: {id: "user id", name: "user name"},`

`VisibleTocircles: [],`

`PostType: "post type",`

`ts: ISODate(),`

`Postdetail: {text: "",`

`Comments_Doc:`

`[`

`{Commentedby: {id: "user_id", name: "user name"}, ts: ISODate(), Commenttext: "comment text"}, .....`

`]`

`}`

*   这个集合主要用于显示用户的所有活动。`by`提供发帖用户的信息。`Circles`控制帖子对其他用户的可见性。`Type`用于标识帖子的内容。`ts`是创建帖子的日期时间。`detail`包含文章文本，其中嵌入了评论。
*   一个`comment`文档由以下细节组成:`by`提供对帖子发表评论的用户 id 和姓名的细节，`ts`是评论的时间，`text`是用户发表的实际评论。

第三个集合是`user.wall`，用于在几分之一秒内渲染用户的墙页。该集合从第二个集合中获取数据，并将其以汇总格式存储，以便快速呈现 wall page。

该集合具有以下格式:

`{`

`_id: ObjectId(...),`

`User_id: "user id"`

`PostMonth: "201507",`

`PostDetails: [`

`{`

`_id: ObjectId(..), ts: ISODate(), by: {_id: .., Name:.. }, circles: [..], type: ....`

`, detail: {text: "..."}, comments_shown: 3`

`,comments: [`

`{by: {_id:., Name:....}, ts: ISODate(), text:""}, ......]`

`},....]}`

*   如您所见，您每月为每个用户维护这个文档。第一次可见的评论数量是有限的(在这个例子中是 3 条)；如果需要为该特定帖子显示更多评论，则需要查询第二个集合。
*   换句话说，这是一种快速加载用户墙页面的汇总视图。

第四个集合是`social.posts`，用于社交新闻屏幕的快速渲染。这是显示所有文章的屏幕。

与第三个集合一样，第四个集合也是一个依赖集合。它包含了许多与`user.wall`信息相同的信息，因此为了清楚起见，本文被简化为:

`{`

`_id: ObjectId(...),`

`user_id: "user id",`

`postmonth: '2015_07',`

`postlists: [ ... ]`

`}`

### 操作

这些模式针对读取性能进行了优化。

#### 查看帖子

由于`social.posts`和`user.wall`集合被优化用于在几分之一秒内呈现新闻提要或墙贴，所以查询相当简单。

这两个集合具有相似的模式，因此获取操作可以由相同的代码支持。下面是相同的伪代码。该函数将以下内容作为参数:

*   需要查询的集合。
*   需要查看其数据的用户。
*   月份是可选参数；如果指定了，它应该列出日期小于或等于指定月份的所有帖子。

`Function Fetch_Post_Details`

`(Parameters: CollectionName, View_User_ID, Month)`

`SET QueryDocument to {"User_id": View_User_ID}`

`IF Month IS NOT NULL`

`APPEND Month Filter ["Month":{"$lte":Month}] to QueryDocument`

`Set O_Cursor = (resultset of the collection after applying the QueryDocument filter)`

`Set Cur = (sort O_Cursor by "month" in reverse order)`

`while records are present in Cur`

`Print record`

`End while`

`End Function`

上面的函数按时间倒序检索给定用户的留言板或新闻提要上的所有帖子。

提交帖子时，您需要进行某些检查。以下是其中的几个。

首先，当用户查看他或她的页面时，在墙上呈现帖子时，您需要检查同样的帖子是否可以显示在他们自己的墙上。用户墙包含他发布的帖子或他们关注的用户的帖子。下面的函数有两个参数:墙所属的用户和正在呈现的帖子:

`function Check_VisibleOnOwnWall`

`(Parameters: user, post)`

`While Loop_User IN user.Circles List`

`If post by = Loop_User`

`return true`

`else`

`return false`

`end while`

`end function`

上面的循环遍历了在`user.profile`集合中指定的圆圈，如果提到的帖子是由列表中的用户发布的，它将返回 true。

此外，您还需要注意用户的阻止列表中的用户:

`function ReturnBlockedOrNot(user, post)`

`if post by user id not in user blocked list`

`return true`

`else`

`return false`

`endfunction`

当用户查看另一个用户的墙时，您还需要负责权限检查:

`Function visibleposts(parameter user, post)`

`if post circles is public`

`return true`

`If post circles is public to all followed users`

`Return true`

`set listofcircles = followers circle whose user_id is the post's by id.`

`if listofcircles in post's circles`

`return true`

`return false`

`end function`

这个函数首先检查帖子的圈子是否公开。如果是公开的，帖子将显示给所有用户。

如果帖子的圈子未设置为公开，则当用户关注该用户时，会向用户显示该圈子。如果两者都不成立，它将进入跟踪登录用户的所有用户的圈子。如果圈子列表在帖子圈子列表中，这意味着用户在接收帖子的圈子中，因此帖子将可见。如果两个条件都不满足，用户将看不到帖子。

为了有更好的性能，您需要在`social.posts`和`user.wall`集合中的`user_id`和`month`上有一个索引。

#### 创建注释

要创建用户对包含给定文本的给定帖子的评论，您需要执行类似如下的代码:

`Function postcomment(`

`Parameters: commentedby, commentedonpostid, commenttext)`

`Set commentedon to current datetime`

`Set month to month of commentedon`

`Set comment document as {"by": {id: commentedby[id], "Name": commentedby["name"]}, "ts": commentedon, "text": commenttext}`

`Update user.posts collection. Push comment document.`

`Update user.walls collection. Push the comment document.`

`Increment the comments_shown in user.walls collection by 1.`

`Update social.posts collection. Push the comment document.`

`Increment the comments_shown counter in social.posts collection by 1.`

`End function`

因为您在两个依赖集合中最多显示三个注释(`user.wall`和`social.posts`集合)，所以您需要定期运行以下更新语句:

`Function MaintainComments`

`SET MaximumComments = 3`

`Loop through social.posts`

`If posts.comments_shown > MaximumComments`

`Pop the comment which was inserted first`

`Decrement comments_shown by 1`

`End if`

`Loop through user.wall`

`If posts.comments_shown > MaximumComments`

`Pop the comment which was inserted first`

`Decrement comments_shown by 1`

`End if`

`End loop`

`End Function`

为了快速执行这些更新，您需要在`posts.id`和`posts.comments_shown`上创建索引。

##### 创建新帖子

该代码中的基本操作序列如下:

The post is first saved into the “system of record,” the `user.posts` collection.   Next, the `user.wall` collection is updated with the post.   Finally, the `social.posts` collection of everyone who is circled in the post is updated with the post.  

`Function createnewpost`

`(parameter createdby, posttype, postdetail, circles)`

`Set ts = current timestamp.`

`Set month = month of ts`

`Set post_document = {"ts": ts, "by":{id:createdby[id], name: createdby[name]}, "circles":circles, "type":posttype, "details":postdetails}`

`Insert post_document into users.post collection`

`Append post_document into user.walls collection`

`Set userlist = all users who’s circled in the post based on the posts circle and the posted user id`

`While users in userlist`

`Append post_document to users social.posts collection`

`End while`

`End function`

### 分片

可以通过对上面提到的四个集合进行分片来实现缩放。由于`user.profile`、`user.wall`和`social.posts`包含用户特定的文档，`user_id`是这些集合的完美分片键。`_id`是`users.post`系列最好的碎片钥匙。

## 10.3 摘要

在本章中，您使用了两个用例来了解如何使用 MongoDB 来解决某些问题。在下一章，我们将列出 MongoDB 的局限性和不适合它的用例。