# 11.MongoDB 限制

当开始使用一个新的数据库时，你也应该意识到它的局限性，以便更好地使用数据库

在这一章中，我们将列出 MongoDB 的局限性和不适合它的用例。

## 11.1 MongoDB 空间太大(适用于 MMAPv1)

先说磁盘空间的问题。MongoDB(带存储引擎 MMAPv1)空间太大；换句话说，数据目录文件比数据库的实际数据要大。

这是因为预先分配了数据文件。这是为了防止文件系统碎片而设计的。

数据目录中的文件命名为 <dbname>.0、 <dbname>.1 等。mongod 分配的第一个文件的大小是 64MB 所有后续文件的大小都会增加 2 倍，因此第二个文件将为 128MB，第三个文件将为 256MB，依此类推，直到达到 2GB，之后所有文件的大小都将为 2GB。虽然空间是在创建时分配给数据文件的，但可能有 90%的文件是空的。对于较大的数据库，这种未使用的分配空间通常很小。</dbname></dbname>

*   This option can be disabled by using the `-- noprealloc` option. However, it is not recommended to use it in the production environment. It should only be used to test and frequently call the small data set of drop database.
*   OP: If mongod is a member of the replica set, there will be a file named `oplog.rs` in the data directory. The file exists in the local database and is a pre-allocated set with an upper limit. In a 64-bit installation, the allocation of this file defaults to about 5% of disk space.
*   Journal: Log files are also included in the data directory, which stores the write operations on the disk before MongoDB applies the log files to the database.
*   MongoDB pre-allocates 3GB of data for the log, which exceeds the actual database size, so it is not suitable for small-scale installation. The available solution to this problem is to use `–smallflags` in the command line flag or `/etc/mongod.conf` file until you run in an environment with the required disk space. But this feature makes it unsuitable for small installation.
*   Empty record: when a document or collection is deleted, the space will never be returned to the operating system; On the contrary, MongoDB maintains a list of these empty records, which can be reused.

T19】

要回收这些被删除的空间，可以使用`compact`或`repairDatabase`选项，但是要注意这两个选项都需要额外的磁盘空间来运行。

Note

WiredTiger 存储引擎不存在这种限制。相反，由于数据文件的压缩，存储大小减少了 50%。此外，一旦集合被删除，磁盘空间将被自动回收，这与上面提到的 MMAPv1 存储引擎不同。

## 11.2 内存问题(适用于存储引擎 MMAPv1)

在 MongoDB 中，通过内存映射整个数据集来管理内存。它允许操作系统控制内存映射并分配最大数量的 RAM。结果是性能不是最佳的，并且不能有效地推断内存使用情况。

Indexes are memory-heavy; in other words, indexes take up lot of RAM. Since these are B-tree indexes, defining many indexes can lead to faster consumption of system resources.   A consequence of this is that memory is allocated automatically when required. In a shared environment, it’s trickier to run the database. In general, as with all database servers, it’s best to run MongoDB on a dedicated server.  

## 11.3 32 位与 64 位

MongoDB 有两个版本，32 位和 64 位。

由于 MongoDB 使用内存映射文件，所以 32 位版本仅限于存储大约 2GB 的数据。如果需要存储更多数据，应该使用 64 位版本。

从 3.0 版本开始，MongoDB 不再提供对 32 位版本的商业支持。此外，32 位版本的 MongoDB 不支持 WiredTiger 存储引擎。

## 11.4 BSON 文件

本节介绍了 BSON 文档的局限性。

*   大小限制:与其他数据库一样，文档中可以存储的内容也有限制。当前版本支持最大 16MB 的文档。此最大大小确保文档在传输时不会使用过多的 RAM 或带宽。
*   嵌套深度限制:在 MongoDB 中，BSON 文档不支持超过 100 层的嵌套。
*   字段名称:如果您存储 1000 个带有关键字“col1”的文档，那么该关键字在数据集中会存储很多次。尽管 MongoDB 支持任意文档，但实际上大多数字段名都是相同的。保持短字段名被认为是优化空间使用的一个好习惯。

## 11.5 名称空间限制

从名称空间的角度来看，请注意以下限制。

*   名称空间的长度:包括集合和数据库名称在内的每个名称空间的长度必须小于 123 个字节。
*   命名空间文件大小(适用于 MMAPv1 存储引擎):命名空间文件大小不能大于 2047MB。默认大小为 16MB 但是，这可以使用`nssize`选项进行配置。名称空间数量(适用于 MMAPv1 存储引擎):名称空间数量=(名称空间文件大小/628)。16MB 的名称空间文件将支持大约 24，000 个名称空间。

Note

WiredTiger 存储引擎不存在这样的限制。

## 11.6 索引限制

本节涵盖了 MongoDB 中索引的局限性。

*   索引大小:索引项不能大于 1024 字节。
*   每个集合的索引数量:每个集合最多允许 64 个索引。
*   索引名称长度:默认情况下，索引名称由字段名称和索引方向组成。包括命名空间(即数据库和集合名称)的索引名称不能超过 128 个字节。如果默认索引名变得太长，您可以显式地为`ensureIndex()`助手指定一个索引名。
*   分片集合中的唯一索引:只有当完整的分片键作为唯一索引的前缀时，才支持跨分片；否则，跨分片不支持唯一索引。在这种情况下，唯一性是跨整个键而不是单个字段强制实施的。
*   复合索引中的索引字段数:不能超过 31 个字段。

## 11.7 封顶集合限制-封顶集合中的最大文档数

如果 max 参数用于指定封顶集合中的最大文档数，则不能超过 232 个文档。但是，如果没有使用这样的参数，文档的数量就没有限制。

## 11.8 分片限制

分片是跨分片分割数据的机制。下面几节讨论了在处理分片时需要注意的限制。

### 11.8.1 分片早期避免任何问题

使用碎片键，数据被分割成块，然后自动分布在碎片中。但是，如果分片实现得太晚，会导致服务器变慢，因为块的分割和迁移需要时间和资源。

一个简单的解决方案是在达到估计容量的 80%之前，使用 MongoDB 云管理器(刷新时间、锁百分比、队列长度和故障是很好的度量)和 shard 等工具来监控您的 MongoDB 实例容量。

### 11.8.2 碎片密钥无法更新

一旦文档被插入到集合中，shard 键就不能被更新，因为 MongoDB 使用 shard 键来确定文档应该被路由到哪个 shard。如果您想要更改文档的碎片密钥，建议的解决方案是删除文档，并在更改完成后重新插入文档。

### 11.8.3 碎片收集限制

该集合应在达到 256GB 之前进行分片。

### 11.8.4 选择正确的分片密钥

选择一个正确的分片密钥是非常重要的，因为一旦选择了密钥，就不容易修改了。

Note

什么被认为是错误的碎片键完全取决于应用程序。假设应用程序是一个新闻提要；选择时间戳字段作为分片键将是一个错误的分片键，因为这将导致只从一个分片插入、查询和迁移数据，而不是从整个集群。如果需要更正 shard 键，通常使用的过程是转储和恢复集合。

## 11.9 安全限制

对于数据库来说，安全性是一个重要的问题。让我们从安全性的角度来看一下 MongoDB 的局限性。

### 11.9.1 默认情况下不进行身份验证

虽然默认情况下不启用身份验证，但它完全受支持，并且可以轻松启用。

### 11.9.2 进出 MongoDB 的流量不加密

默认情况下，进出 MongoDB 的连接是不加密的。在公共网络上运行时，考虑加密通信；否则它会对您的数据造成威胁。公共网络上的通信可以使用 MongoDB 的 SSL 支持版本进行加密，MongoDB 只有 64 位版本。

## 11.10 读写限制

以下部分涵盖了重要的限制。

### 区分大小写的查询

默认情况下，MongoDB 区分大小写。

例如，以下两个命令将返回不同的结果:`db.books.find({name: 'PracticalMongoDB'})`和`db.books.find({name: 'practicalmongodb'})`。您应该确保知道数据是以哪种情况存储的。虽然可以使用像`db.books.find({name: /practicalmongodb/i})`这样的正则表达式搜索，但它们并不理想，因为它们相对较慢。

### 类型敏感字段

因为在 MongoDB 中没有针对文档的强制模式，所以它不知道您在犯错误。您必须确保数据使用了正确的类型。

### 没有加入

MongoDB 不支持连接。如果需要从多个集合中检索数据，则必须执行多个查询。但是，您可以重新设计模式，将相关数据放在一起，以便可以在一个查询中检索信息。

### 交易

MongoDB 只支持单文档原子性。因为写操作可以修改多个文档，所以这个操作不是原子的。但是，您可以使用隔离运算符隔离影响多个文档的写操作。

#### 11.10.4.1 副本集限制-副本集成员的数量

副本集用于确保 MongoDB 中的数据冗余。一个成员充当主要成员，其余成员充当次要成员。由于 MongoDB 的投票方式，您必须使用奇数个成员。

这是因为一个节点需要多数票才能成为主要节点。如果您使用偶数个节点，您将在没有选择主要成员的情况下结束，因为没有一个成员拥有多数票。在这种情况下，副本集将变为只读。

你可以用仲裁者来打破这种联系。它们可以帮助支持故障转移并节省成本。要了解有关副本集功能的更多信息，请参考第 [7](07.html) 章。

## 11.11 MongoDB 不适用范围

MongoDB 不适合以下情况:

*   高度事务性的系统，如会计或银行系统。传统的 RDBMS 仍然更适合这种需要大量原子复杂物质的应用。
*   传统的商业智能应用程序，其中特定问题的 BI 数据库将生成高度优化的查询。对于这样的应用程序，数据仓库可能是更合适的选择。
*   需要复杂 SQL 查询的应用程序。
*   MongoDB 不支持事务性操作，所以银行系统肯定不能使用它。

## 11.12 摘要

在这一章中，您了解了 MongoDB 的局限性和不适合它的用例。

在下一章中，我们将讨论如何使用 MongoDB。