# 第三章编程语言驱动程序

在本章中，我们将介绍以下配方：

*   使用 PyMongo 执行查询和插入操作
*   使用 PyMongo 执行更新和删除操作
*   使用 PyMongo 在 Mongo 中实现聚合
*   使用 PyMongo 在 Mongo 中执行 MapReduce
*   使用 Java 客户端执行查询和插入操作
*   使用 Java 客户端执行更新和删除操作
*   使用 Java 客户端在 Mongo 中实现聚合
*   使用 Java 客户端在 Mongo 中执行 MapReduce

# 导言

到目前为止，我们已经使用 Mongo 在 shell 中执行了大部分操作。Mongo shell 是管理员执行管理任务的绝佳工具，也是希望在应用程序中编写逻辑之前通过查询数据快速测试的开发人员的绝佳工具。然而，我们如何编写应用程序代码来允许我们查询、插入、更新和删除 MongoDB 中的数据？必须有一个用于编写应用程序的编程语言库。我们应该能够实例化一些东西或调用程序中的方法，以便在远程 Mongo 进程上执行一些操作。

除非有某种网桥能够理解与远程服务器的通信协议，并且能够通过我们需要的线路传输操作，以便在 Mongo 服务器进程上执行并将结果返回给客户端，否则这将如何发生。简而言之，这个桥被称为**驱动程序**，也称为客户端库。驱动程序构成了 Mongo 编程语言接口的主干；如果没有它们，应用程序将负责使用服务器理解的低级协议与 Mongo 服务器通信。这将是大量的工作，不仅要开发，还要测试和维护。尽管通信协议是标准的，但不可能有一种实现适用于所有语言。各种编程语言都需要有自己的实现，向所有语言公开类似的编程接口集。客户端 API 的核心概念（我们将在本章中看到）适用于所有语言。

### 提示

Mongo 支持所有主要编程，并得到 MongoDB Inc.的支持。社区甚至支持大量编程语言。您可以访问[查看 Mongo 支持的各种平台 http://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/community-supported-drivers/](http://docs.mongodb.org/ecosystem/drivers/community-supported-drivers/) 。

# 使用 PyMongo 执行查询和插入操作

这个配方是关于使用 PyMongo 执行基本查询和`insert`操作的。这与我们在本书前面对 Mongo shell 所做的类似。

## 准备好了吗

要执行简单查询，我们需要启动服务器并运行。我们需要一个简单的单节点。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。我们将要处理的数据需要导入数据库。导入数据的步骤在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Command-line Operations and Indexes")*命令行操作和索引*中的*创建测试数据*配方中给出。Python 2.7 或更高版本必须与 MongoDB 的 Python 客户端 PyMongo 一起出现在主机操作系统上。请看前面的食谱*使用 Python 客户端*连接到单个节点，在[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")中*安装并启动服务器*介绍如何为主机操作系统安装 PyMongo。此外，在这个配方中，我们将执行`insert`操作，并提供一个要使用的写关注点。

## 怎么做…

让我们从在 Python shell 中查询 Mongo 开始。这将与我们在 mongo shell 中所做的相同，只是这是在 Python 编程语言中，而不是我们在 mongo shell 中使用的 JavaScript。我们可以使用我们将在这里看到的基础知识来编写在 Python 上运行的大型生产系统，并将 mongo 用作数据存储。

让我们首先从操作系统的命令提示符启动 pythonshell。所有这些步骤都独立于主机操作系统。执行以下步骤：

1.  在 shell 中键入以下内容，Python shell 应该启动：

    ```js
    $ python
    Python 2.7.6 (default, Mar 22 2014, 22:59:56)
    [GCC 4.8.2] on linux2
    Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
    >>>

    ```

2.  然后导入`pymongo`包，创建客户端如下：

    ```js
    >>> import pymongo
    >>> client = pymongo.MongoClient('localhost', 27017)
    The following is an alternative way to connect
    >>> client = pymongo.MongoClient('mongodb://localhost:27017')

    ```

3.  这项工作效果良好，达到了相同的效果。现在我们有了客户机，我们的下一步是获取将在其上执行操作的数据库。这与某些编程语言不同，我们使用`getDatabase()`方法获取数据库实例。在本例中，我们将获得对数据库对象的引用，我们将对其执行操作。我们将按以下方式进行：

    ```js
    >>> db = client.test
    Another alternative is 
    >>> db = client['test']

    ```

4.  我们将查询`postalCodes`集合。我们将把结果限制为 10 项。

    ```js
    >>> postCodes = db.postalCodes.find().limit(10)

    ```

5.  迭代结果。注意`for`语句后的打印缩进。以下片段应打印返回的 10 份文档：

    ```js
    >>> for postCode in postCodes:
     print 'City: ', postCode['city'], ', State: ', postCode['state'], ', Pin Code: ', postCode['pincode']

    ```

6.  要查找一个文档，请执行以下命令：

    ```js
    >>> postCode = db.postalCodes.find_one()

    ```

7.  将返回结果的`state`和`city`打印如下：

    ```js
    >>> print 'City: ', postCode['city'], ', State: ', postCode['state'], ', Pin Code: ', postCode['pincode']

    ```

8.  Let's query top 10 cities in the state of Gujarat sorted by the name of the city and, additionally, we just select the `city`, `state`, and `pincode`. Execute the following query in the Python shell:

    ```js
    >>> cursor = db.postalCodes.find({'state':'Gujarat'}, {'_id':0, 'city':1, 'state':1, 'pincode':1}).sort('city', pymongo.ASCENDING).limit(10)

    ```

    前面光标的结果可以按照我们在步骤 5 中打印结果的相同方式打印。

9.  让我们对查询的数据进行排序。我们想按州的降序排序，然后按城市的升序排序。我们将按如下方式编写查询：

    ```js
    >>> city = db.postalCodes.find().sort([('state', pymongo.DESCENDING),('city',pymongo.ASCENDING)]).limit(5)

    ```

10.  在该光标上迭代将向控制台输出五个结果。关于如何迭代返回的游标以打印结果，请参阅步骤 5。
11.  因此，我们已经在查找文档方面做了一些工作，并介绍了 Python 中关于 MongoDB 查询的基本操作。现在，让我们来了解一下`insert`操作。我们将使用测试集合来执行这些操作，并且不会干扰我们的邮政编码测试数据。为此，我们将使用一个`pymongoTest`集合，并在其中添加循环文档，如下所示：

    ```js
    >>> for i in range(1, 21):
     db.pymongoTest.insert_one({'i':i})

    ```

12.  The `insert` can take a list of dictionary objects and perform a bulk insert. So now, something similar to the following `insert` is perfectly valid:

    ```js
    >>> db.pythonTest.insert_many([{'name':'John'}, {'name':'Mark'}])

    ```

    对返回值有什么猜测吗？如果插入单个文档，返回值为新创建文档的`_id`值。在本例中，它是一个 ID 列表。

## 它是如何工作的…

在第 2 步中，我们实例化客户机并获取对将用于访问数据库的`MongoClient`对象的引用。有几种方法可以获得此参考。第一个选项更方便，除非数据库名称具有某些特殊字符，例如连字符（-）。例如，如果名称为`db-test`，则除了使用`[]`操作符访问数据库之外，我们没有其他选择。使用这两种方法中的任何一种，我们现在在`db`变量中为测试数据库创建了一个对象。在我们获得 Python 中的`client`和`db`实例之后，我们在步骤 3 中查询以自然顺序从集合中查找前 10 个文档。语法与在 shell 中执行此查询的方式相同。第 4 步只是打印出结果，本例中为 10 个。通常，如果您需要使用 Python 解释器中的类名或该类的实例对特定类提供即时帮助，只需执行`dir(<class_name>)`或`dir(<object of a class>)`，这将为您提供在传递的模块中定义的属性和函数列表。例如，`dir('pymongo.MongoClient')`或`dir(client)`，其中客户端是持有`pymongo.MongoClient`实例引用的变量，可用于获取所有支持的属性和函数的列表。`help`功能的信息量更大，可以打印出模块的文档，是一个很好的参考资料来源，以备您需要即时帮助时使用。尝试键入`help('pymongo.MongoClient')`或`help(client)`。

在步骤 3 和步骤 4 中，我们查询`postalCodes`集合，将结果限制为前 10 个结果，并打印它们。返回的对象类型为`pymongo.cursor.Cursor`类。下一步使用`find_one()`函数仅从集合中获取一个文档。这与 shell 中调用的集合上的`findOne()`方法同义。此函数返回的值是一个内置对象`dict`。

在步骤 6 中，我们执行另一个`find`来查询数据。在步骤 8 中，我们传递两个 Python dict。第一个 dict 是查询，类似于我们在 mongoshell 中使用的查询参数。第二个字典用于提供要在结果中返回的字段。字段的值 1 表示要在结果中选择并返回该值。这与关系数据库中的`select`语句同义，关系数据库中显式提供了几组列供选择。除非在选择器`dict`对象中将`_id`字段显式设置为零，否则默认选择该字段。这里提供的选择器是`{'_id':0, 'city':1, 'state':1, 'pincode':1}`，它选择城市、州和 pincode 并抑制`_id`字段。我们还有一种排序方法。此方法有两种格式，如下所示：

```js
sort(sort_field, sort_direction)
sort([(sort_field, sort_direction)…(sort_field, sort_direction)])
```

当我们只想按一个字段排序时，使用第一个字段。第二种表示接受排序字段和排序方向的成对列表，当我们想要按多个字段排序时使用。我们在第 8 步的查询中使用了第一种格式，在第 9 步的查询中使用了第二种格式，因为我们首先按状态`name`排序，然后按`city`排序。

如果我们查看调用`sort`的方式，它是在`Cursor`实例上调用的。类似地，`limit`函数也在`Cursor`类上。为了从游标中检索结果，计算是延迟的，并延迟到执行迭代为止。在此之前，`Cursor`对象不会在服务器上求值。

在步骤 11 中，我们在集合中插入文档 20 次。正如我们在 pythonshell 中看到的那样，每个插入都将返回一个生成的`_id`字段。就 insert 的语法而言，它与我们在 shell 中执行的操作完全相同。为插入传递的参数是类型为`dict`的对象。

在步骤 12 中，我们传递要插入到集合中的文档列表。这被称为批量插入操作，在对服务器的一次调用中插入多个文档。本例中返回的值是一个 ID 列表，每个插入的文档对应一个 ID，顺序与输入列表中传递的顺序相同。但是，由于 MongoDB 不支持事务，每个插入都将相互独立，并且一个插入失败不会自动回滚整个操作。

添加插入多个文档的功能需要行为的另一个参数。当给定列表中的一个插入失败时，是否应继续其余的插入，或在遇到第一个错误时立即停止插入？控制此行为的参数名为`continue_on_error`，默认值为`False`，即遇到第一个错误时立即停止。如果该值为`True`并且在插入过程中发生多个错误，则只有最新的错误可用，因此默认选项为`False`作为该值是合理的。让我们看几个例子。在 Python shell 中，执行以下操作：

```js
>>> db.contOnError.drop()
>>> db.contOnError.insert([{'_id':1}, {'_id':1}, {'_id':2}, {'_id':2}])
>>> db.contOnError.count()

```

我们将得到的计数是`1`，这是第一个文档，`_id`字段为`1`。当发现另一个与`_id`字段值相同的文档时，在本例中为`1`，抛出一个错误并停止批量插入。现在执行以下`insert`操作：

```js
>>> db.contOnError.drop()
>>> db.contOnError.insert([{'_id':1}, {'_id':1}, {'_id':2}, {'_id':2}], continue_on_error=True)
>>> db.contOnError.count()

```

这里，我们传递了一个附加参数`continue_on_error`，其值为`True`。这样做是为了确保即使中间的`insert`操作失败，`insert`操作仍将继续下一个文档。带有`_id:1`的第二个插入失败，但在另一个带有`_id:2`的插入失败之前下一个插入成功（因为带有此`_id`的一个文档已经存在）。此外，报告的错误是针对最后一个故障，即带有`_id:2`的故障。

## 另见

下一个方法，*使用 PyMongo*执行更新和删除操作，从这里开始，引入更新、删除和原子查找操作。

# 使用 PyMongo 执行更新和删除操作

在前面的配方中，我们看到了如何使用 PyMongo 在 MongoDB 中执行`find`和`insert`操作。在这个配方中，我们将看到更新和删除在 Python 中是如何工作的。我们还将了解什么是原子查找和更新/删除，以及如何执行它们。然后，我们通过重新访问 find 操作并查看`cursor`对象的一些有趣的函数来得出结论。

## 准备好了吗

如果你已经看过并完成了上一个食谱，你就可以开始了。如果没有，建议您先完成该配方，然后再继续此配方。此外，如果您不确定阅读偏好和写作关注点是什么，请参考本书[附录](10.html "Appendix A. Concepts for Reference")中的*概念*中的两个食谱*阅读偏好查询*和*写作关注点及其意义*。

在开始之前，让我们定义一个小函数，它遍历游标并在控制台上显示游标的结果。每当我们想在`pymongoTests`集合上显示查询结果时，我们都会使用此函数。以下是功能主体：

```js
>>> def showResults(cursor):
 if cursor.count() != 0:
 for e in cursor:
 print e
 else:
 print 'No documents found'

```

关于如何创建到 MongoDB 服务器和用于在此数据库上执行 CRUD 操作的`db`对象的连接，您可以参考上一个配方中的步骤 1 和 2。此外，关于如何在`pymongoTest`集合中插入所需的测试数据，请参考上一配方中的步骤 8。一旦数据存在，您可以通过在 Python shell 中执行以下操作来确认此集合中的数据：

```js
>>> showResults(db.pymongoTest.find())

```

对于配方的一部分，还需要知道如何启动副本集实例。请参阅第一章中的*启动多个实例作为副本集*的一部分和*连接到 shell 中的副本集以查询和插入数据*配方，了解副本集的更多详细信息以及如何启动副本集。

## 怎么做…

我们将首先在 Python shell 中运行以下命令：

1.  如果`i`字段的值大于 10，我们将设置一个名为`gtTen`的字段，指定一个布尔值`True`。让我们执行以下更新：

    ```js
    >>>result = db.pymongoTest.update_one({'i':{'$gt':10}}, {'$set':{'gtTen':True}})
    >>> print result.raw_result
    {u'n': 1, u'nModified': 0, u'ok': 1, 'updatedExisting': True}

    ```

2.  查询集合，通过执行以下操作查看其数据，并检查更新后的数据：

    ```js
    >>> showResults(db.pymongoTest.find())

    ```

3.  显示的结果确认只更新了一个文档。现在，我们将再次执行相同的更新，但这次，我们将更新与提供的查询匹配的所有文档。在 pythonshell 中执行以下更新。请注意，此更新与我们在步骤 1 中执行的更新相同，除了名为 multi 的附加参数，其值为`True`。注意响应中的 n 值，这次为`10`。

    ```js
    >>> result = db.pymongoTest.update_many({'i':{'$gt':10}},{'$set':{'gtTen':True}})
    print result.raw_result
    {u'n': 10, u'nModified': 9, u'ok': 1, 'updatedExisting': True}

    ```

4.  再次执行我们在步骤 2 中所做的操作，以查看`pymongoTest`集合中的内容，并验证更新的文档。
5.  让我们看看`upsert`操作是如何执行的。Upsert 是更新加插入，如果存在文档，它们会更新文档，就像更新一样，否则它们会插入新文档。我们将看一个例子。考虑席上不存在的文档的以下更新：
6.  此处的更新不会更新任何内容，并且会将更新的文档数返回为零。但是，如果我们想更新一个文档，如果它存在，或者插入一个新的文档并将它应用到原子上，那么我们执行一个“席”T0 操作。在这种情况下，`upsert`操作执行如下。注意返回结果中提到了新插入文档的`upsert`、`ObjectId`和`updatedExisting`值，即`False`：

    ```js
    >>>result = db.pymongoTest.update_one({'i':21},{'$set':{'gtTen':True}}, upsert=True)
    >>> print result.raw_result
    {u'n': 1,
     u'nModified': 0,
     u'ok': 1,
     'updatedExisting': False,
     u'upserted': ObjectId('557bd3a618292418c38b046d')}

    ```

7.  让我们看看如何使用`remove`方法

    ```js
    >>>result = db.pymongoTest.delete_one({'i':21})
    >>> print result.raw_result
    {u'n': 1, u'ok': 1}

    ```

    从集合中删除文档
8.  如果我们查看前面响应中的`n`值，我们可以看到它是`1`。这意味着已删除一个文档。
9.  要从集合中删除多个文档，我们使用`delete_many`方法：

    ```js
    >>>result = db.pymongoTest.delete_many({'i':{'$gt': 10}})
    >>> print result.raw_result
    {u'n': 10, u'ok': 1}

    ```

10.  We will look at the find and modify operations now. We can look at these operations as a way to find a document and update/remove it, and both of these operations are performed atomically. Once the operation is performed, the document returned is either the one before or after the update operation was done. (In case of `remove`, there will be no document after the operation.) In the absence of this operation, we cannot guarantee atomicity where multiple client connections could be performing a similar operation on the same document. The following is an example of how to perform this find and modify operation in Python:

    ```js
    >>> db.pymongoTest.find_one_and_update({'i':20}, {'$set':{'inWords':'Twenty'}})
    {u'_id': ObjectId('557bdb070640fd0a0a935c22'), u'i': 20}

    ```

    ### 提示

    前面的结果显示，返回的结果文档是应用更新之前的文档。

11.  执行以下`find`方法查询查看上一步更新的单据。生成的文档将包含在`Words`字段中新添加的文档：

    ```js
    >>> db.pymongoTest.find_one({'i':20})
    {u'i': 20, u'_id': ObjectId('557bdb070640fd0a0a935c22'), u'inWords': u'Twenty'}

    ```

12.  我们将再次执行`find`和`modify`操作，但这次我们返回的是更新后的文档，而不是步骤 9 中看到的更新前的文档。在 Python shell 中执行以下操作：

    ```js
    >>> db.pymongoTest.find_one_and_update({'i':19}, {'$set':{'inWords':'Nineteen'}}, new=True)
    {u'_id': ObjectId('557bdb070640fd0a0a935c21'), u'i': 19, u'inWords': u'Nineteen'}

    ```

13.  我们在前面的配方中看到了如何使用 PyMongo 查询。在这里，我们将继续查询操作。我们看到了`sort`和`limit`函数是如何链接到 find 操作的。`postalCodes`集合的调用原型如下：

    ```js
    db.postalCode.find(..).limit(..).sort(..)

    ```

14.  有另一种方法可以达到同样的效果。在 Python shell 中执行以下查询：

    ```js
    >>>cursor = db.postalCodes.find({'state':'Gujarat'}, {'_id':0, 'city':1, 'state':1, 'pincode':1}, limit=10, sort=[('city', pymongo.ASCENDING)])

    ```

15.  使用已定义的`showResult`功能打印前面的光标。

## 它是如何工作的…

让我们看看我们在这个食谱中做了什么；在步骤 1 中，我们首先更新集合中的文档。但是，默认情况下，更新操作仅更新第一个匹配文档，其余匹配文档不更新。在步骤 2 中，我们添加了一个名为`multi`的参数，该参数的值为`True`，以作为同一更新操作的一部分更新多个文档。请注意，所有这些文档都不会作为一个事务的一部分进行原子更新。看看在 Python shell 中完成的更新，我们看到一个惊人的类似于我们在 Mongo shell 中所做的。如果我们想要命名更新操作的参数，那么对于作为查询提供的文档，参数名分别被称为`spec`和`document`，用于选择要更新的文档和更新文档。例如，以下更新是有效的：

```js
>>> db.pymongoTest.update_one(spec={'i':{'$gt':10}},document= {'$set':{'gtTen':True}})

```

在步骤 6 中，我们执行了一个`upsert`（更新加插入）操作。我们所拥有的只是一个额外的参数`upsert`，其值为`True`。但是，如果发生了向上插入，会发生什么情况？Mongo尝试更新与提供的条件匹配的文档，如果找到，则这将是定期更新。但是，在本例中（步骤 6 中的`upsert`，未找到该文档。服务器在集合中插入作为 spec（第一个参数）参数提供的文档，然后对其应用更新，这两个操作都以原子方式进行。

在步骤 7 和 9 中，我们看到了`remove`操作。第一个变量接受了查询，匹配的文档被删除。第二个变体在步骤 9 中删除所有匹配的文档。

在步骤 10 到 12 中，我们执行了`find`和`modify`操作。这些操作的要点非常简单。我们没有提到的是`find_one_and_replace()`方法，顾名思义，它可以用来搜索一个文档并用另一个文档完全替换它。

我们在这个配方中看到的所有操作都是针对连接到独立实例的客户端的。如果连接到副本集，则客户端将以不同的方式实例化。我们还知道，默认情况下不允许查询辅助节点的数据。我们需要在连接到辅助节点的 mongo shell 中显式执行`rs.slaveOk()`来查询它。在 Python 客户机中也是以类似的方式完成的。如果我们连接到一个辅助节点，默认情况下我们无法查询它，但是我们指定可以在辅助节点上查询的方式略有不同。从 PyMongo 3.0 开始，我们现在可以在启动`MongoClient`时通过`ReadPreference`。这主要是因为，从 PyMongo 3.0 开始，`pymongo.MongoClient()`是连接到独立实例、副本集或分片集群的唯一方式。可用的读取首选项为`PRIMARY`、`SECONDARY`、`PRIMARY_PREFERRED`、`SECONDARY_PREFERRED`和`NEAREST`。

```js
>> client = pymongo.MongoClient('localhost', 27017, readPreference='secondaryPreferred')
>> print cl.read_preference
SecondaryPreferred(tag_sets=None)

```

除了客户端，PyMongo 还允许您在数据库或集合级别设置读取首选项。

默认情况下，在没有显式读取首选项的情况下初始化的客户端的`read_preference`为`PRIMARY`（值为零）。但是，如果我们现在从之前初始化的客户机获取数据库对象，则读取首选项将为`NEAREST`（值为`4`。

```js
>>> db = client.test
>>> db.read_preference
Primary()
>>>

```

设置读取首选项与执行以下操作一样简单：

```js
>>>db =  client.get_database('test', read_preference=ReadPreference.SECONDARY)

```

同样，当读取首选项从客户机继承到数据库对象时，它从数据库对象继承到集合对象。除非在`find`操作中明确指定了读取首选项，否则这将用作针对该集合执行的所有查询的默认值。

因此，`db.pymongoTest.find_one()`将有一个游标，它使用读取首选项作为`SECONDARY`（正如我们之前在数据库对象级别将其设置为`SECONDARY`。

现在，我们将总结 Python 驱动程序中的基本操作，尝试执行 mongo shell 中的一些常见操作，例如获取所有数据库名称、获取数据库中的集合列表以及在集合上创建索引。

在 shell 中，我们确实显示了`dbs`以显示所连接的 mongo 实例中的所有数据库名称。从 Python 客户端，我们在客户端实例上执行以下操作：

```js
>>> client.database_names()
[u'local', u'test']

```

类似地，为了查看集合列表，我们在 mongo shell 中显示集合；在 Python 中，我们对数据库对象所做的一切如下：

```js
>>> db.collection_names()
[u'system.indexes', u'writeConcernTest', u'pymongoTest']

```

现在进行`index`操作；我们首先看到`pymongoTest`集合中存在哪些索引。在 Python shell 中执行以下操作以查看集合上的索引：

```js
>>> db.pymongoTest.index_information()
{u'_id_': {u'key': [(u'_id', 1)], u'ns': u'test.pymongoTest', u'v': 1}}

```

我们现在将在`x`键上创建一个索引，该索引在`pymongoTest`集合上按升序排序，如下所示：

```js
>>>from pymongo import IndexModel, ASCENDING
>>> myindex = IndexModel([("x", ASCENDING)], name='Index_on_X')
>>>db.pymongoTest.create_indexes([myindex])
 ['Index_on_X']

```

我们可以再次列出索引，以确认创建索引：

```js
>>> db.pymongoTest.index_information()
{u'Index_on_X': {u'key': [(u'x', 1)], u'ns': u'test.pymongoTest', u'v': 1},
 u'_id_': {u'key': [(u'_id', 1)], u'ns': u'test.pymongoTest', u'v': 1}}

```

我们可以看到索引已经创建。删除索引也很简单，如下所示：

```js
db.pymongoTest.drop_index('Index_on_X')

```

另一个名为`CursorType.TAILABLE`的参数用于表示`find`返回的游标是可裁剪游标。解释什么是可定制游标并提供更多细节不在本配方的范围内，将在[第 5 章](05.html "Chapter 5. Advanced Operations")、*高级操作*中的*在 MongoDB*中创建并跟踪封顶集合游标配方中进行解释。

# 使用 PyMongo 在 Mongo 中实现聚合

我们已经看到 PyMongo 在之前的食谱中使用 Python 的客户端接口。在此配方中，我们将使用 postal codes 集合并使用 PyMongo 运行聚合示例。本配方的目的不是解释聚合，而是展示如何使用 PyMongo 实现聚合。在这个配方中，我们将根据状态名称聚合数据，并根据它们出现在其中的文档数获得前五个状态名称。我们将使用`$project`、`$group`、`$sort`和`$limit`操作员进行该过程。

## 准备好了吗

要执行聚合操作，我们需要一台服务器启动并运行。我们需要一个简单的单节点。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。我们将要处理的数据需要导入数据库。导入数据的步骤在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Command-line Operations and Indexes")*命令行操作和索引*中的*创建测试数据*配方中提到。此外，关于如何为主机操作系统安装 PyMongo，请参见[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*使用 Python 客户端*连接到单个节点。由于这是在 Python 中实现聚合的一种方法，因此假定读者知道 MongoDB 中的聚合框架。

## 怎么做…

1.  通过在命令提示符下键入以下命令打开 Python 终端：

    ```js
    $ Python

    ```

2.  一旦 Python shell 打开，按如下方式导入`pymongo`：

    ```js
    >>> import pymongo

    ```

3.  创建一个`MongoClient`实例如下：

    ```js
    >>> client = pymongo.MongoClient('mongodb://localhost:27017')

    ```

4.  获取测试数据库的对象如下：

    ```js
    >>> db = client.test

    ```

5.  现在，我们对`postalCodes`集合执行如下聚合操作：

    ```js
    result = db.postalCodes.aggregate(
     [
     {'$project':{'state':1, '_id':0}},
     {'$group':{'_id':'$state', 'count':{'$sum':1}}},
     {'$sort':{'count':-1}},
     {'$limit':5}
     ]
     )

    ```

6.  键入以下内容以查看结果：

    ```js
    >>>for r in result:
    print r
    {u'count': 6446, u'_id': u'Maharashtra'}
    {u'count': 4684, u'_id': u'Kerala'}
    {u'count': 3784, u'_id': u'Tamil Nadu'}
    {u'count': 3550, u'_id': u'Andhra Pradesh'}
    {u'count': 3204, u'_id': u'Karnataka'}

    ```

## 它是如何工作的…

步骤非常简单。我们已经将连接到本地主机上运行的数据库，并创建了一个数据库对象。我们使用聚合函数对集合调用的聚合操作与我们在 shell 中调用聚合的方式非常相似。返回值`result`中的对象是一个游标，在迭代时返回类型为`dict`的对象。此`dict`包含两个键，每个键上都有状态名称及其出现次数的计数。在步骤 6 中，我们只是在游标（result）上迭代以获取每个结果。

# 使用 PyMongo 在 Mongo 中执行 MapReduce

在我们之前的配方中，*使用 PyMongo*在 Mongo 中实现聚合，我们看到了如何使用 PyMongo 在 Mongo 中执行聚合操作。在此配方中，我们将使用与聚合操作相同的用例，但我们将使用 MapReduce。其目的是基于状态名称聚合数据，并根据它们出现在其中的文档数获得前五个状态名称。

编程语言驱动程序为我们提供了一个接口来调用服务器上用 JavaScript 编写的 map reduce 作业。

## 准备好了吗

要执行 map-reduce 操作，我们需要启动并运行一台服务器。我们需要一个简单的单节点。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第一章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。我们将要处理的数据需要导入数据库。导入数据的步骤见[第 2 章](02.html "Chapter 2. Command-line Operations and Indexes")*命令行操作和索引*中的*创建测试数据*配方。另外，关于如何为您的主机操作系统安装 PyMongo，请参考[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*使用 Python 客户端*连接到单个节点的配方。

## 怎么做…

1.  通过在命令提示符下键入以下命令打开 Python 终端：

    ```js
    >>>python

    ```

2.  Python shell 打开后，按如下方式导入`bson`包：

    ```js
    >>> import bson

    ```

3.  按如下方式导入`pymongo`包：

    ```js
    >>> import pymongo

    ```

4.  创建一个`MongoClient`的如下：

    ```js
    >>> client = pymongo.MongoClient('mongodb://localhost:27017')

    ```

5.  获取测试数据库的对象如下：

    ```js
    >>> db = client.test

    ```

6.  编写以下`mapper`函数：

    ```js
    >>>  mapper = bson.Code('''function() {emit(this.state, 1)}''')

    ```

7.  编写以下`reducer`函数：

    ```js
    >>>  reducer = bson.Code('''function(key, values){return Array.sum(values)}''')

    ```

8.  调用 map-reduce；结果将发送到`pymr_out`集合：

    ```js
    >>>  db.postalCodes.map_reduce(map=mapper, reduce=reducer, out='pymr_out')

    ```

9.  验证结果如下：

    ```js
    >>>  c = db.pymr_out.find(sort=[('value', pymongo.DESCENDING)], limit=5)
    >>> for elem in c:
    ...     print elem
    ...
    {u'_id': u'Maharashtra', u'value': 6446.0}
    {u'_id': u'Kerala', u'value': 4684.0}
    {u'_id': u'Tamil Nadu', u'value': 3784.0}
    {u'_id': u'Andhra Pradesh', u'value': 3550.0}
    {u'_id': u'Karnataka', u'value': 3204.0}
    >>>

    ```

## 它是如何工作的…

除了正常进口的`pymongo`外，这里我们还进口了`bson`包。这里有`Code`课程；它是我们用于 JavaScript`map`和`reduce`函数的`Python`对象。它通过将 JavaScript 函数体作为构造函数参数传递来实例化。

一旦`Code`类的两个实例被实例化，一个用于`map`，另一个用于`reduce`，我们所做的就是调用集合上的`map_reduce`函数。在本例中，我们传递了三个参数：`map`和`reduce`函数的两个`Code`实例，分别具有参数名`map`和`reduce`，以及一个字符串值，用于提供结果写入的输出集合的名称。

这里我们不会解释 map reduce JavaScript 函数，但它非常简单，它所做的只是将键作为状态名和特定状态名出现的次数的值发出。此结果文档使用了键，状态名称作为`_id`字段，另一个名为 value 的字段是`_id`字段中给定的特定状态名称在集合中出现的次数之和，它被添加到输出集合`pymr_out`。例如，在整个收藏中，国家`Maharashtra`出现了`6446`次，因此马哈拉施特拉邦的文件是`{u'_id': u'Maharashtra', u'value': 6446.0}`。为了验证结果是否正确，您可以在 mongo shell 中执行以下查询，并查看结果是否确实为`6446`：

```js
> db.postalCodes.count({state:'Maharashtra'})
6446

```

我们仍然没有这样做，因为我们的要求是通过它们在集合中的出现找到前五个状态；我们仍然只有状态及其出现次数，因此最后一步是按值字段对文档进行排序，值字段是状态名称出现的次数，按降序排列，并将结果限制为五个文档。

## 另见

有关使用 Hadoop 连接器在 MongoDB 中执行 map reduce 作业的不同方法，请参阅[第 8 章](08.html "Chapter 8. Integration with Hadoop")*与 Hadoop*的集成。这允许我们用 Java、Python 等语言编写`map`和`reduce`函数。

# 使用 Java 客户端执行查询和插入操作

在本配方中，我们将研究如何使用MongoDB 的 Java 客户端执行查询和`insert`操作。与 Python 编程语言不同，Java 代码片段不能从交互式解释器执行，因此我们将有一些已经实现的单元测试用例，其相关代码片段将被显示和解释。

## 准备好了吗

对于这个配方，我们将启动一个独立实例。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第一章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。

下一步是从 Packt 网站下载 Java 项目`mongo-cookbook-javadriver`。这个方法使用 JUnit 测试用例来测试 Java 客户机的各种特性。在整个过程中，我们将使用一些最常见的 API 调用，从而学习如何使用它们。

## 怎么做…

要执行测试用例，可以在像 Eclipse 这样的 IDE 中导入项目并执行测试用例，或者使用 Maven 从命令提示符执行测试用例。

我们将为此配方执行的测试用例是`com.packtpub.mongo.cookbook.MongoDriverQueryAndInsertTest`。

1.  如果您使用的是 IDE，请打开此测试类并将其作为 JUnit 测试用例执行。
2.  如果您计划使用 Maven 执行此测试用例，请转到命令提示符，更改项目根目录，并执行以下操作以执行此单个测试用例：

    ```js
    $ mvn -Dtest=com.packtpub.mongo.cookbook.MongoDriverQueryAndInsertTest test

    ```

如果 Java SDK 和 Maven 设置正确，并且 MongoDB 服务器已启动并正在运行，并且正在侦听端口`27017`以获取传入连接，那么所有操作都应该能够正常执行，测试用例应该能够成功。

## 它是如何工作的…

现在，我们将打开我们执行的测试类，并查看`test`方法中的一些重要 API 调用。我们`test`班的超级班是`com.packtpub.mongo.cookbook.AbstractMongoTest`。

我们先来看看这个课程中的`getClient`方法。已经创建的`client`实例是`com.mongodb.MongoClient type`的实例。这个类有几个重载构造函数；但是，我们使用以下来实例化客户端：

```js
MongoClient client = new MongoClient("localhost:27017");
```

另一个方法是在获取数据库实例的同一个抽象类中的`getJavaDriverTestDatabase`。此实例与 shell 中的隐式变量`db`同义。在 Java 中，这个类是`com.mongodb.DB`类型的实例。我们通过调用客户机实例上的`getDB()`方法来获得这个`DB`类的一个实例。在我们的例子中，我们需要`javaDriverTest`数据库的`DB`实例，我们得到如下结果：

```js
getClient().getDB("javaDriverTest");
```

一旦我们得到了`com.mongodb.DB`的实例，我们就用它来得到`com.mongodb.DBCollection`的实例，它将用于对集合执行各种操作—`find`和`insert`。抽象测试类中的`getJavaTestCollection`方法返回`DBCollection`的一个实例。我们通过调用`com.mongodb.DB`上的`getCollection()`方法获得`javaTest`集合的此类实例，如下所示：

```js
getJavaDriverTestDatabase().getCollection("javaTest")
```

一旦我们得到一个`DBCollection`实例，我们现在就可以对其执行操作了。在本配方范围内，仅限于`find`和`insert`操作。

现在，我们打开主测试用例类`com.packtpub.mongo.cookbook.MongoDriverQueryAndInsertTest`。在 IDE 或文本编辑器中打开此类。我们将看看这个类中的方法。我们要看的第一种方法是`findOneDocument`。这里，我们感兴趣的行是查询值为`_id`为`3`：`collection.findOne(new BasicDBObject("_id", 3))`的文档的行。

此方法返回一个`com.mongodb.DBObject`实例，该实例是一个键值映射，返回文档字段作为键和对应键的值。例如，为了从返回的`DBObject`实例中获取`_id`的值，我们对返回的结果调用`result.get("_id")`。

我们的下一个检查方法是`getDocumentsFromTestCollection`。此测试用例对集合执行`find`操作，并获取其中的所有文档。`collection.find()`调用对`DBCollection`实例执行`find`操作。`find`操作的返回值为`com.mongodb.DBCursor`。需要注意的一点是，调用`find`操作本身并不执行查询，而是返回的`DBCursor`实例。这是一个不消耗服务器端资源的廉价操作。只有在`DBCursor`实例上调用`hasNext`或`next`方法时，才会在服务器端执行实际查询。`hasNext()`方法用于检查是否有更多结果，`next()`方法用于导航到结果中的下一个`DBObject`实例。返回迭代结果的`DBCursor`实例的示例用法如下：

```js
while(cursor.hasNext()) {
  DBObject object = cursor.next();
  //Some operation on the returned object to get the fields and
  //values in the document
}
```

现在我们来看两种方法，`withLimitAndSkip`和`withQueryProjectionAndSort`。这些方法向我们展示了如何排序、限制结果数量以及跳过一些初始结果。如我们所见，排序、限制和跳过方法相互链接：

```js
DBCursor cursor = collection
        .find(null)
        .sort(new BasicDBObject("_id", -1))
        .limit(2)
        .skip(1);
```

所有这些方法都返回一个`DBCursor`本身的实例，这允许我们链接调用。这些方法是在`DBCursor`类中定义的，该类根据它们在实例中执行的操作更改某些状态，并在方法末尾返回该状态以返回同一实例。

请记住，只有在调用`DBCursor`上的`hasNext`或`next`方法时，才会在服务器上调用实际操作。在服务器上执行查询后调用`sort`、`limit`、`skip`等任何方法都会抛出`java.lang.IllegalStateException`。

我们使用了`find`方法的两种变体。一个接受一个参数用于执行查询，另一个接受两个参数，第一个用于查询，第二个是另一个`DBObject`，用于投影，该投影将仅从结果中的文档返回一组选定的字段。

例如，以下来自测试用例的`withQueryProjectionAndSort`方法的查询选择所有文档作为第一个参数`null`，返回的`DBCursor`将包含仅包含一个名为`value`字段的文档：

```js
DBCursor cursor = collection
      .find(null, new BasicDBObject("value", 1).append("_id", 0))
      .sort(new BasicDBObject("_id", 1));
```

`_id`字段显式设置为`0`，否则默认返回。

最后，我们在测试用例中查看另外两种方法，`insertDataTest`和`insertTestDataWithWriteConcern`。在这两种方法中，我们使用了`insert`方法的两种变体。在`DBCollection`实例上调用所有`insert`方法，并返回一个实例`com.mongodb.WriteResult`。通过调用`getLastError()`方法，结果可用于获取写入操作期间发生的错误、使用`getN()`方法插入的文档数以及少数操作中操作的写入关注点。有关方法的更多详细信息，请参阅 MongoDB API 的 Javadoc。我们执行的两个插入操作如下：

```js
collection.insert(new BasicDBObject("value", "Hello World"));

collection.insert(new BasicDBObject("value", "Hello World"), WriteConcern.JOURNALED);
```

这两个参数都接受要插入的文档的`DBObject`实例作为第一个参数。第二种方法允许我们提供用于`write`操作的写关注点。`DBCollection`类中有`insert`方法也允许批量插入。有关`insert`方法的各种重载版本的更多详细信息，请参阅 Javadocs。

## 另见…

当前版本的 MongoDB 驱动程序的 Javadocs可以在[中找到 https://api.mongodb.org/java/current/](https://api.mongodb.org/java/current/) 。

# 使用 Java 客户端执行更新和删除操作

在前面的配方中，我们看到了如何使用 Java 客户端在 MongoDB 中执行`find`和`insert`操作；在这个配方中，我们将看到更新和删除如何在 Java 客户机中工作。

## 准备好了吗

对于这个配方，我们将启动一个独立实例。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第一章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。

下一步是从 Packt 网站下载 Java 项目`mongo-cookbook-javadriver`。这个方法使用 JUnit 测试用例来测试 Java 客户机的各种特性。在整个过程中，我们将使用一些最常见的 API 调用，从而学习如何使用它们。

## 怎么做…

要执行测试用例，可以在 Eclipse 这样的 IDE 中导入项目并执行测试用例，也可以使用 Maven 从命令提示符执行测试用例。

我们将为此配方执行的测试用例是`com.packtpub.mongo.cookbook.MongoDriverUpdateAndDeleteTest`。

1.  如果您使用的是 IDE，请打开此测试类并将其作为 JUnit 测试用例执行。
2.  如果您计划使用 Maven 执行此测试用例，请转到命令提示符，更改项目根目录，并执行以下操作以执行此单个测试用例：

    ```js
    $ mvn -Dtest=com.packtpub.mongo.cookbook.MongoDriverUpdateAndDeleteTest test

    ```

如果 Java SDK 和 Maven 设置正确，并且 MongoDB 服务器已启动并正在运行，并且正在侦听端口`27017`以获取传入连接，那么所有操作都会正常执行。

## 它是如何工作的…

我们使用`setupUpdateTestData()`方法为配方创建了测试数据。在这里，我们只是将文档放入`javaDriverTest`数据库中的`javaTest`集合中。我们在此集合中添加了 20 份文件，`i`的价值从 1 到 20 不等。此测试数据在不同的测试用例方法中用于创建测试数据。

现在让我们看看这个类中的方法。我们先来看`basicUpdateTest()`。在此方法中，我们首先创建测试数据，然后执行以下更新：

```js
collection.update(
  new BasicDBObject("i", new BasicDBObject("$gt", 10)),
  new BasicDBObject("$set", new BasicDBObject("gtTen", true)));
```

这里的`update`方法有两个参数。第一个是用于为更新选择合格文档的查询，第二个参数是实际更新。由于嵌套了`BasicDBObject`实例，第一个参数看起来很混乱；然而，这是`{'i' : {'$gt' : 10}}`条件，第二个参数是更新`{'$set' : {'gtTen' : true}}`。更新的结果是`com.mongodb.WriteResult`的一个实例。`WriteResult`的实例告诉我们被更新的文档数量，并获取`write`操作执行时发生的错误以及更新使用的写入关注点。有关更多详细信息，请参阅`WriteConcern`类的 Javadocs。默认情况下，仅当多个文档与查询匹配时，此更新才会更新第一个匹配的文档。

我们将研究的下一个方法是`multiUpdateTest`，它将更新给定查询的所有匹配文档，而不是第一个匹配文档。我们在集合实例上使用的方法是`updateMulti`。`updateMulti`方法是更新多个文档的便捷方法。以下是我们为更新多个文档所做的调用：

```js
collection.updateMulti(new BasicDBObject("i",
    new BasicDBObject("$gt", 10)),
    new BasicDBObject("$set", new BasicDBObject("gtTen", true)));
```

我们做的下一个操作是删除文档。删除文档的测试用例方法为`deleteTest()`。文件被删除如下：

```js
collection.remove(new BasicDBObject(
      "i", new BasicDBObject("$gt", 10)),
      WriteConcern.JOURNALED);
```

这里有两个参数。第一个是将从集合中删除匹配文档的查询。请注意，默认情况下将删除所有匹配的文档，这与更新不同，更新默认情况下仅删除第一个匹配的文档。第二个参数是用于`remove`操作的写入关注点。

请注意，在 32 位计算机上启动服务器时，默认情况下禁用日志记录。在此类计算机上使用写关注点时，可能会导致操作失败，出现以下异常：

```js
com.mongodb.CommandFailureException: { "serverUsed" : "localhost/127.0.0.1:27017" , "connectionId" : 5 , "n" : 0 , "badGLE" : { "getlasterror" : 1 , "j" : true} , "ok" : 0.0 , "errmsg" : "cannot use 'j' option when a host does not have journaling enabled" , "code" : 2}

```

这需要使用`--journal`选项启动服务器。在 64 位计算机上，这是不必要的，因为日志记录在默认情况下是启用的。

下面我们来看看`findAndModify`操作。执行此操作的测试用例方法为`findAndModifyTest`。以下代码行用于执行此操作：

```js
DBObject old = collection.findAndModify(
    new BasicDBObject("i", 10),
    new BasicDBObject("i", 100));
```

操作是查询匹配的单据，然后进行更新。操作的返回类型为应用更新前的`DBObject`实例。`findAndModify`操作的一个重要特征是`find`和`update`操作以原子方式执行。

前面的方法是`findAndModify`操作的简单版本。此方法存在具有以下签名的重载版本：

```js
DBObject findAndModify(DBObject query, DBObject fields, DBObject sort,boolean remove, DBObject update, boolean returnNew, boolean upsert)

```

让我们看看下表中的这些参数是什么：

<colgroup><col style="text-align: left"> <col style="text-align: left"></colgroup> 
| 

参数

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `query` | 这是用于查询文档的查询，该文档是更新/删除的文档。 |
| `fields` | `find`方法支持对所选结果文档中需要选择的字段进行投影。此处的参数与从结果文档中选择固定字段集的作用相同。 |
| `sort` | 如果您还没有注意到，让我告诉您，该方法只能对一个文档执行此原子操作，还可以返回一个文档。此`sort`功能可用于查询选择多个文档，并且只选择第一个文档进行操作的情况。在提取第一个要更新的文档之前，`sort`功能应用于结果。 |
| `remove` | 这是一个指示是删除还是更新文档的布尔标志。如果该值为`true`，则该文档将被删除。 |
| `update` | 与前面的属性不同，这不是一个布尔值，而是一个`DBObject`实例，它将告诉更新需要什么。请注意，remove Boolean 标志优先于此参数；如果`remove`属性为`true`，则即使提供了更新，也不会进行更新。 |
| `returnNew` | find 操作返回一个文档，但是哪一个？是在执行更新之前还是在执行更新之后？此布尔标志在作为`true`给出时，在执行更新后返回文档。 |
| `upsert` | 此再次是一个布尔标志，当`true`时执行`upsert`。仅当预期操作更新时才相关。 |

此操作有更多重载方法。更多方法请参考`com.mongodb.DBCollection`的 Javadocs。我们使用的`findAndModify`方法最终调用了我们讨论的方法，字段和排序参数为 null，剩余参数、`remove`、`returnNew`和`upsert`为`false`。

最后，我们来看一下 MongoDB 的 Java API 中的查询生成器支持。

mongo 中的所有查询都是`DBObject`实例，其中可能有更多嵌套的`DBObject`实例。对于小查询来说，事情很简单，但对于更复杂的查询，事情开始变得难看。考虑一个相对简单的查询，我们想查询带有 Ty2 T2 和 OutT3 的文档。mongo 对此的查询是`{$and:[{i:{$gt:10}}`、`{i:{$lt:15}}]}`。用 Java 编写这篇文章意味着使用`BasicDBObject`实例，这甚至是一件痛苦的事情，如下所示：

```js
    DBObject query = new BasicDBObject("$and",
      new BasicDBObject[] {
        new BasicDBObject("i", new BasicDBObject("$gt", 10)),
        new BasicDBObject("i", new BasicDBObject("$lt", 15))
      });
```

然而，幸运的是，有一个名为`com.mongodb.QueryBuilder`的类，它是一个用于构建复杂查询的实用程序类。前面的查询是使用查询生成器生成的，如下所示：

```js
DBObject query = QueryBuilder.start("i").greaterThan(10).and("i").lessThan(15).get();
```

这在编写查询时不太容易出错，并且易于阅读。`com.mongodb.QueryBuilder`类中有很多方法，我鼓励您浏览这个类的 Javadocs。基本思路是使用`start`方法和钥匙开始施工。然后我们链接方法调用以添加不同的条件，当添加各种条件时，使用`get()`方法构造查询，该方法返回`DBObject`。有关 MongoDB Java API 的查询生成器支持的示例用法，请参考测试类中的`queryBuilderSample`方法。

## 另见

还有一些使用 GridFS 和地理空间索引的操作。在高级查询一章中，我们将通过一个小示例了解如何在 Java 应用程序中使用它们。这些配方参见[第 5 章](05.html "Chapter 5. Advanced Operations")、*高级操作*。

当前版本的 MongoDB 驱动程序的 Javadocs可以在[中找到 https://api.mongodb.org/java/current/](https://api.mongodb.org/java/current/) 。

# 使用 Java 客户端在 Mongo 中实现聚合

本配方的目的不是解释聚合，而是向您展示如何使用 Java 程序中的 Java 客户端实现聚合。在这个配方中，我们将根据状态名称聚合数据，并根据它们出现在其中的文档数获得前五个状态名称。我们将使用`$project`、`$group`、`$sort`和`$limit`操作员进行该过程。

## 准备好了吗

此配方使用的测试类为`com.packtpub.mongo.cookbook.MongoAggregationTest`。要执行聚合操作，我们需要启动并运行一台服务器。我们需要一个简单的单节点。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。我们将要处理的数据需要导入数据库。导入数据的步骤在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Command-line Operations and Indexes")*命令行操作和索引*中的*创建测试数据*配方中给出。下一步是从 Packt网站下载 Java 项目`mongo-cookbook-javadriver`。虽然 Maven 可以用于执行测试用例，但在 IDE 中导入项目并执行测试用例类很方便。假设您熟悉 Java 编程语言，并且能够自如地使用项目将导入到的 IDE。

## 怎么做…

要执行测试用例，可以在像 Eclipse 这样的 IDE 中导入项目并执行测试用例，或者使用 Maven 从命令提示符执行测试用例。

1.  如果您使用的是 IDE，请打开测试类并将其作为 JUnit 测试用例执行。
2.  如果您计划使用 Maven 执行此测试用例，请转到命令提示符，更改项目根目录，并执行以下操作以执行此单个测试用例：

    ```js
    $ mvn -Dtest=com.packtpub.mongo.cookbook.MongoAggregationTesttest

    ```

如果 Java SDK 和 Maven 设置正确，并且 MongoDB 服务器已启动并正在运行，并且正在侦听端口`27017`以获取传入连接，那么所有操作都会正常执行。

## 它是如何工作的…

在我们的测试类中，用于聚合功能的方法是`aggregationTest()`。聚合操作是使用`DBCollection`类中定义的`aggregate()`方法从 Java 客户端对 MongoDB 执行的。该方法具有以下签名：

```js
AggregationOutput aggregate(firstOp, additionalOps)
```

只有第一个参数是必需的，它构成管道中的第一个操作。第二个参数是`varagrs`参数（具有零个或多个值的可变数量的参数），它允许更多管道运算符。所有这些参数都属于`com.mongodb.DBObject`类型。如果在执行聚合命令时发生异常，聚合操作将抛出带异常原因的`com.mongodb.MongoException`。

返回类型`com.mongodb.AggregationOutput`用于获取聚合操作的结果。从开发者的角度来看，我们更感兴趣的是这个实例的`results`字段，可以使用返回对象的`results()`方法访问该字段。`results()`方法返回一个类型为`Iterable<DBObject>`的对象，可以迭代该对象以获得聚合结果。

让我们看看我们是如何在测试类中实现聚合管道的：

```js
AggregationOutput output = collection.aggregate(
    //{'$project':{'state':1, '_id':0}},
    new BasicDBObject("$project", new BasicDBObject("state", 1).append("_id", 0)),
    //{'$group':{'_id':'$state', 'count':{'$sum':1}}}
    new BasicDBObject("$group", new BasicDBObject("_id", "$state")
      .append("count", new BasicDBObject("$sum", 1))),
    //{'$sort':{'count':-1}}
    new BasicDBObject("$sort", new BasicDBObject("count", -1)),
    //{'$limit':5}
    new BasicDBObject("$limit", 5)
);
```

管道中有四个步骤，顺序如下：`$project`操作，然后是`$group`、`$sort`，然后是`$limit`。

最后两个操作看起来效率很低，我们对所有元素进行排序，然后只取前五个元素。在这样的场景中，MunGDB 服务器足够智能地考虑排序时的极限操作，其中只需要维护前五个结果而不是排序所有的结果。

对于 MongoDB 的 2.6 版，聚合结果可以返回游标。尽管前面的代码仍然有效，`AggregationResult`对象不再是获取操作结果的唯一方法。我们可以使用`com.mongodb.Cursor`来迭代结果。此外，前面的格式现在已经被弃用，取而代之的是接受管道操作符列表的格式，而不是操作符的`varargs`。参考`com.mongodb.DBCollection`类的 Javadocs，看看各种重载的`aggregate()`方法。

# 使用 Java 客户端在 Mongo 中执行 MapReduce

在我们前面的配方*中，使用 Java 客户端*在 Mongo 中实现聚合，我们看到了如何使用 Java 客户端在 Mongo中执行聚合操作。在此配方中，我们将使用与聚合操作相同的用例，但我们将使用 MapReduce。其目的是基于状态名称聚合数据，并根据它们出现在其中的文档数获得前五个状态名称。

如果有人不知道如何从编程语言客户端为 Mongo 编写MapReduce 代码，并且是第一次看到它，那么您可能会惊讶地看到它实际上是如何完成的。您可能会想象，您将使用正在编写代码的编程语言编写`map`和`reduce`函数，在本例中为 Java，然后使用它执行 map reduce。但是，我们需要记住，MapReduce 作业在 mongo 服务器上运行，它们执行 JavaScript 函数。因此，不管编程语言驱动程序是什么，map reduce 函数都是用 JavaScript 编写的。编程语言驱动程序只是让我们在服务器上调用和执行 map reduce 函数（用 JavaScript 编写）的一种手段。

## 准备好了吗

此配方使用的测试类为`com.packtpub.mongo.cookbook.MongoMapReduceTest`。要执行 map-reduce 操作，我们需要启动并运行一台服务器。我们需要一个简单的单节点。有关如何启动服务器的说明，请参阅[第 1 章](01.html "Chapter 1. Installing and Starting the Server")*安装和启动服务器*中的*安装单节点 MongoDB*配方。我们将要处理的数据需要导入数据库。导入数据的步骤在[第 2 章](02.html "Chapter 2. Command-line Operations and Indexes")*命令行操作和索引*中的*创建测试数据*配方中给出。下一步是从 Packt 网站下载 Java 项目`mongo-cookbook-javadriver`。虽然 Maven 可以用来执行测试用例，但是在 IDE 中导入项目并执行测试用例类是很方便的。假设您熟悉 Java 编程语言，并且能够自如地使用项目将导入到的 IDE。

## 怎么做…

要执行测试用例，可以在像 Eclipse 这样的 IDE 中导入项目并执行测试用例，或者使用 Maven 从命令提示符执行测试用例。

1.  如果您使用的是 IDE，请打开测试类并将其作为 JUnit 测试用例执行。
2.  如果您计划使用 Maven 执行此测试用例，请转到命令提示符，更改项目根目录，并执行以下操作以执行此单个测试用例：

    ```js
    $ mvn -Dtest=com.packtpub.mongo.cookbook.MongoMapReduceTesttest

    ```

如果 Java SDK 和 Maven 设置正确，并且 MongoDB 服务器已启动并正在运行，并且正在侦听端口`27017`以获取传入连接，那么所有操作都会正常执行。

## 它是如何工作的…

我们的 map reduce 测试的测试用例方法是`mapReduceTest()`。

Map reduce操作可以使用`DBCollection`类中定义的`mapReduce()`方法从 Java 客户端在 Mongo中完成。有很多重载版本，您可以参考`com.mongodb.DBCollection`类的 Javadocs 来了解此方法的各种风格的更多细节。我们用的是`collection.mapReduce(mapper, reducer, output collection, query)`。

该方法接受以下四个参数：

*   `mapper`函数的类型为 String，是一个将在 mongo 数据库服务器上执行的 JavaScript 代码
*   `reducer`函数的类型为 String，是一个将在 mongo 数据库服务器上执行的 JavaScript 代码
*   map reduce 执行的输出将写入的集合的名称
*   服务器将执行的查询以及该查询的结果将作为 map reduce 作业执行的输入

假设读者熟悉 shell 中的 map-reduce 操作，我们将不解释测试用例方法中使用的 map-reduce JavaScript 函数。它所做的只是将键作为状态和值的名称发出，这是特定状态名称出现的次数。在本例中，此结果被添加到输出集合`javaMROutput`。例如，在整个集合中，`Maharashtra`状态出现`6446`次；因此，`Maharashtra`状态的文档是`{'_id': 'Maharashtra', 'value': 6446}`。要确认该值是否为真值，您可以在 mongo shell 中执行以下查询，查看结果是否为`6446`：

```js
> db.postalCodes.count({state:'Maharashtra'})
6446

```

我们仍然没有这样做，因为我们的要求是通过它们在集合中的出现找到前五个状态；我们仍然只有状态及其出现次数，因此最后一步是按照`value`字段对文档进行排序，即状态名称以降序出现的次数，并将结果限制为五个文档。

## 另见

关于使用 Hadoop连接器在 MongoDB 中执行 Map Reduce 作业的不同方法，请参考[第 8 章](08.html "Chapter 8. Integration with Hadoop")*与 Hadoop*的集成。这允许我们用 Java、Python 等语言编写`Map`和`Reduce`函数。