# 五、多文档 ACID 事务

MongoDB 在 4.0 版中引入了多文档**原子性**、**一致性**、**隔离性**、以及**耐久性**（**ACID**）事务，于 2018 年 7 月发布。事务是关系数据库不可分割的一部分。从很早的时候起，每个**关系数据库管理系统**（**RDBMS**）都依赖事务来实现 ACID。在非关系数据库中实现这些功能是一项突破，它可以从根本上改变开发人员和数据库架构师设计软件系统的方式。

在上一章中，我们学习了如何使用 Ruby、Python 和 PHP 驱动程序和框架查询 MongoDB。在本章中，我们将学习以下主题：

*   多文档 ACID 事务
*   在 Ruby 和 Python 中使用事务

# 出身背景

MongoDB 是一个非关系型数据库，在 ACID 方面提供的保证很少。MongoDB 中的数据建模并不关注 BCNF、2NF 和 3NF 规范化，而是相反的方向。

在 MongoDB 中，很多时候，最好的方法是将数据嵌入到子文档中，从而生成比 RDBMS 中的一行数据更多的自包含文档。这意味着逻辑事务可以多次影响单个文档。MongoDB 中的单文档事务与 ACID 兼容，这意味着多文档 ACID 事务对于 MongoDB 开发不是必不可少的。

但是，获取多文档事务是一个好主意的原因有几个。多年来，MongoDB 已经从一个利基数据库发展成为一个多用途数据库，从初创企业到世界 500 强大公司，无所不在。在许多不同的用例中，不可避免地会有一些角落案例，其中数据建模不能或不应该将数据放入子文档和数组中。此外，即使今天对于数据架构师来说，最好的解决方案是嵌入数据，他们也不能确定这种情况是否总是如此。这使得选择正确的数据库层变得困难。

RDBMS 数据建模已经有 40 多年的历史，是一个众所周知的数据建模过程。帮助数据架构师以熟悉的方式工作总是一个额外的好处。

在引入多文档事务之前，唯一的解决方法是在应用程序层以定制的方式实现它们。这既耗时又容易出错。在应用程序层实现两阶段提交过程也可能会更慢，并导致数据库锁增加。

在本章中，我们将重点介绍使用本机 MongoDB 事务，因为 MongoDB Inc.现在强烈推荐使用本机 MongoDB 事务。

# 酸的

ACID 代表原子性、一致性、隔离性和耐久性。在下面的部分中，我们将解释这些对我们的数据库设计和体系结构意味着什么。

# 原子性

原子性是指事务必须是原子的概念。要么它成功了，其结果对随后阅读它们的每个用户都可见；要么它失败了，每个更改都回滚到开始之前的位置。事务中的所有操作都会发生，或者根本没有操作。

理解原子性的一个简单例子是将资金从账户*A*转移到账户*B*。资金需要从*A*账户贷记，然后借记*B*账户。如果操作中途失败，则需要将账户*A*和*B*恢复到操作开始前的状态。

在 MongoDB 中，单个文档中的操作始终是原子的，即使该操作跨越文档中的多个子文档或数组。

跨越多个文档的操作需要使用 MongoDB 事务来实现原子化。

# 一致性

一致性是指数据库始终处于一致状态。每个数据库操作都可能成功完成、失败或中止；然而，最终，我们的数据库必须处于数据一致的状态。

必须始终遵守数据库约束。任何未来交易还必须能够查看由过去交易更新的数据。分布式数据系统实践中最常用的一致性模型是最终一致性。

最终的一致性保证，一旦我们停止更新数据，所有未来的读取最终都将读取最新提交的写入值。在分布式系统中，就性能而言，这是唯一可接受的模型，因为数据需要通过网络跨不同的服务器进行复制。

相比之下，最不受欢迎的强一致性模型保证将来每次读取都会读取最后提交的写入值。这意味着每次更新都会在下一次读取之前传播并提交到每台服务器，这将对这些系统的性能造成巨大的压力。

MongoDB 介于最终一致性和严格一致性之间。事实上，MongoDB 采用了因果一致性模型。对于因果一致性，任何事务执行顺序都是相同的，就好像所有因果相关的读/写操作都是按照反映其因果关系的顺序执行的一样。

这在实践中意味着，并发操作可能以不同的顺序出现，读操作对应于针对它们因果相关的写操作写入的最新值。

最终，它是一次可以发生多少并发操作和应用程序读取的数据的一致性之间的权衡。

# 隔离

隔离是指事务操作对并行发生的其他操作的可见性。

以下场景中描述了为什么隔离级别至关重要的示例：

*   交易*A*将用户 1 的账户余额从 50 更新为 100，但不提交交易。
*   交易*B*读取用户 1 的账户余额为 100。
*   交易*A*被回滚，用户 1 的账户余额恢复为 50。
*   交易*B*认为用户 1 有 100 英镑，而他们只有 50 英镑。
*   交易*B*通过增加 100 英镑更新用户 2 的价值。由于用户 1 的帐户中只有 50 英镑，因此用户 2 从用户 1 那里获得 100 英镑。我们想象中的银行陷入了困境。

隔离通常有四个级别，从最严格到最不严格，如下所示：

*   可序列化
*   可重复读取
*   阅读承诺
*   读未提交

我们可能遇到的问题从最小到最严重，取决于隔离级别，如下所示：

*   幻影读
*   不可重复读取
*   脏书
*   丢失的更新

丢失有关操作更新的数据是任何数据库中可能发生的最糟糕的事情，因为这会使数据库不可用，并使其成为不可信的数据存储。这就是为什么在每个隔离级别中，即使读取未提交的隔离也不会丢失数据。

然而，也可能出现其他三个问题。我们将在以下章节中简要解释这些内容。

# 幻影读

在事务处理过程中，另一个事务通过添加或删除属于其结果集的行来修改其结果集时，会发生幻象读取。这方面的一个例子如下：

*   交易*A*查询所有用户。返回 1000 个用户，但事务未提交。
*   交易*B*增加另一个用户；我们的数据库中现在有 1001 个用户。
*   事务*A*再次查询所有用户。现在返回 1001 个用户。交易*A*现在提交。

在严格的可序列化隔离级别下，应阻止事务*B*添加新用户，直到事务*a*提交其事务。当然，这会导致数据库中的巨大争用和数据库中的争用，并导致性能下降，因为每个更新操作都需要等待读取提交其事务。这就是为什么在实践中通常很少使用 serializable 的原因。

# 不可重复读取

在事务期间，当一行被检索两次并且每次读取操作的行值都不同时，就会发生不可重复的读取。

按照前面的转账示例，我们可以用类似的方式说明不可重复读取：

*   交易*B*读取用户 1 的账户余额为 50。
*   交易*A*将用户 1 的账户余额从 50 更新为 100，并提交交易。
*   交易*B*再次读取用户 1 的账户余额并获取新值 100，然后提交交易。

这里的问题是交易*B*在其交易过程中得到了不同的值，因为它受到交易*a*的更新的影响。这是一个问题，因为交易*B*在其自身的交易中获得了不同的值。然而，在实践中，它解决了当用户不存在时在用户之间转账的问题。

这就是为什么读提交隔离级别是实践中最常用的隔离级别，它不阻止不可重复的读，但确实阻止脏读。

# 脏书

上一个例子，我们凭空赚钱，最后从一个余额只有 50 英镑的账户中转账 100 英镑，这是一个典型的肮脏阅读的例子。

读未提交隔离级别不能保护我们不受脏读的影响，这就是为什么它很少在生产级系统中使用。

以下是隔离级别与潜在问题的对比：

| **隔离等级** | **更新丢失** | **脏读** | **不可重复读取** | **幻影** |
| 读未提交 | 不发生 | 可能发生 | 可能发生 | 可能发生 |
| 阅读承诺 | 不发生 | 不发生 | 可能发生 | 可能发生 |
| 可重复读取 | 不发生 | 不发生 | 不发生 | 可能发生 |
| 可序列化 | 不发生 | 不发生 | 不发生 | 不发生 |

PostgreSQL 使用默认（且可配置）的读提交隔离级别。由于 MongoDB 并非天生的 RDBMS，因此在每个操作中使用事务会使情况更加复杂。

这些术语中的等效隔离级别为未提交读取。根据前面给出的示例，这可能看起来很可怕，但另一方面，在 MongoDB 中，没有事务或回滚的概念（通常也是这样）。Read uncommitted 指的是更改在持久化之前是可见的。有关制造耐用零件的更多详细信息，请参见以下耐久性部分。

# 耐久性

关系数据库系统中的持久性是指每一个成功提交的事务在面对失败时都能生存的属性。这通常指将提交事务的内容写入持久性存储（如硬盘或 SDD）。RDBMS 始终遵循持久性概念，将每个提交的事务写入事务日志或**预写日志**（**WAL**）。MongoDB 使用 WiredTiger 存储引擎，每 60 毫秒使用 WAL 将写操作提交到其基于持久存储的日志中，并且在所有实际用途中都是持久的。由于耐久性很重要，每个数据库系统都喜欢先放松 ACID 的其他方面，而耐久性通常最后放松。

# MongoDB 什么时候需要酸？

对于单文档操作，现有的原子性保证 MongoDB 能够满足大多数实际应用程序的完整性需求。然而，有些用例传统上从 ACID 事务中获益；在 MongoDB 中对它们进行建模可能比使用众所周知的 ACID 范式困难得多。

毫不奇怪，其中许多案例来自金融业。处理资金和严格的监管框架意味着每一项操作都需要存储，有时需要严格的执行顺序、记录、验证，并能够在需要时进行审计。构建数字银行需要多个账户之间的交互，这些账户可以在 MongoDB 中表示为文档。

由用户或执行高频交易的算法管理大量金融交易，还需要验证每一笔交易。这些交易可能跨越多个文档，因为它们会再次引用多个帐户。

使用多文档 ACID 事务的一般模式是，我们可以拥有无限多的实体，有时可以达到数百万。在这种情况下，子文档和数组中的实体建模无法工作，因为文档最终会超出 MongoDB 中内置的 16MB 文档大小限制。

# 使用 MongoDB 构建数字银行

多文档 ACID 交易最常见的用例来自金融部门。在本节中，我们将对使用交易的数字银行进行建模，并逐步介绍更复杂的示例，说明如何利用交易为我们的利益服务。

银行必须提供的基本功能是账户和在账户之间转账。在引入事务之前，MongoDB 开发人员有两种选择。第一种选择——MongoDB 方法——是将数据作为子文档或值数组嵌入到文档中。对于帐户，这可能会产生如下代码块所示的数据结构：

```js
{accounts: [ {account_id: 1, account_name: ‘alex’, balance: 100}, {account_id: 2, account_name: ‘bob’, balance: 50}]}
```

然而，即使在这种简单的格式中，它也会很快超过 MongoDB 中固定的 16MB 文档限制。这种方法的优点是，由于我们必须处理单个文档，因此所有操作都是原子的，从而在我们将资金从一个帐户转移到另一个帐户时，能够提供强大的一致性保证。

除了使用关系数据库之外，唯一可行的替代方法是在应用程序级别实现保证，该保证将使用适当的代码模拟事务，以便在发生错误时撤消事务的部分或全部。这是可行的，但会导致更长的上市时间，更容易出错。

MongoDB 的多文档 ACID 事务处理方法类似于我们在关系数据库中处理事务的方式。以 MongoDB Inc.于 2018 年 6 月发布的白皮书*MongoDB 多文档 ACID 事务*中最简单的一个例子为例，MongoDB 中的通用事务将如下代码块所示：

```js
s.start_transaction()
orders.insert_one(order, session=s)
stock.update_one(item, stockUpdate, session=s)
s.commit_transaction()
```

但是，MySQL 中的相同事务将如下所示：

```js
db.start_transaction()
cursor.execute(orderInsert, orderData)
cursor.execute(stockUpdate, stockData)
db.commit()
```

也就是说，在现代 web 应用程序框架中，大多数事务都隐藏在**对象关系映射**（**ORM**层）中，应用程序开发人员无法立即看到。该框架确保将 web 请求包装到底层数据库层的事务中。ODM 框架的情况还不是这样，但您可以预期，这种情况现在可能会改变。

# 设置我们的数据

我们将使用带有两个帐户的样本`init_data.json`文件。亚历克斯有 100 种希普顿的假想货币，而玛丽有 50 种：

```js
{"collection": "accounts", "account_id": "1", "account_name": "Alex", "account_balance":100}{"collection": "accounts", "account_id": "2", "account_name": "Mary", "account_balance":50}
```

使用以下 Python 代码，我们可以按如下方式将这些值插入数据库：

```js
import json
class InitData:
   def __init__(self):
       self.client = MongoClient('localhost', 27017)
       self.db = self.client.mongo_bank
       self.accounts = self.db.accounts
       # drop data from accounts collection every time to start from a clean slate
       self.accounts.drop()
       # load data from json and insert them into our database
       init_data = InitData.load_data(self)
       self.insert_data(init_data)
   @staticmethod
   def load_data(self):
       ret = []
       with open('init_data.json', 'r') as f:
           for line in f:
               ret.append(json.loads(line))
       return ret
   def insert_data(self, data):
       for document in data:
           collection_name = document['collection']
           account_id = document['account_id']
           account_name = document['account_name']
           account_balance = document['account_balance']
           self.db[collection_name].insert_one({'account_id': account_id, 'name': account_name, 'balance': account_balance})
```

这导致我们的`mongo_bank`数据库在`accounts`集合中包含以下文档：

```js
> db.accounts.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc1fa7ef8d89f2209d4afac"), "account_id" : "1", "name" : "Alex", "balance" : 100 }
{ "_id" : ObjectId("5bc1fa7ef8d89f2209d4afad"), "account_id" : "2", "name" : "Mary", "balance" : 50 }
```

# 账户间转账–第 1 部分

作为 MongoDB 开发人员，最熟悉的事务建模方法是在代码中实现基本检查。使用我们的示例帐户文档，您可能会尝试实现如下帐户转账：

```js
   def transfer(self, source_account, target_account, value):
       print(f'transferring {value} Hypnotons from {source_account} to {target_account}')
       with self.client.start_session() as ses:
           ses.start_transaction()
           self.accounts.update_one({'account_id': source_account}, {'$inc': {'balance': value*(-1)} })
           self.accounts.update_one({'account_id': target_account}, {'$inc': {'balance': value} })
           updated_source_balance = self.accounts.find_one({'account_id': source_account})['balance']
           updated_target_balance = self.accounts.find_one({'account_id': target_account})['balance']
           if updated_source_balance < 0 or updated_target_balance < 0:
               ses.abort_transaction()
           else:
               ses.commit_transaction()
```

在 Python 中调用此方法将把 300 个催眠从帐户 1 转移到帐户 2：

```js
>>> obj = InitData.new
>>> obj.transfer('1', '2', 300)
```

这将导致以下情况：

```js
> db.accounts.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc1fe25f8d89f2337ae40cf"), "account_id" : "1", "name" : "Alex", "balance" : -200 }
{ "_id" : ObjectId("5bc1fe26f8d89f2337ae40d0"), "account_id" : "2", "name" : "Mary", "balance" : 350 }
```

这里的问题不是对`updated_source_balance`和`updated_target_balance`的检查。这两个值分别反映了`-200`和`350`的新值。问题也不在于`abort_transaction()`操作。相反，问题是我们没有使用会话。

了解 MongoDB 中的事务最重要的一点是，我们需要使用 session 对象在事务中包装操作；但是，我们始终可以在事务代码块中执行事务范围之外的操作。

这里发生的事情是我们启动了一个事务会话，如下所示：

```js
       with self.client.start_session() as ses:
```

然后以非事务性的方式进行所有更新，完全忽略了它。然后我们调用了`abort_transaction`，如下所示：

```js
               ses.abort_transaction()
```

要中止的事务实际上是无效的，没有任何可回滚的内容。

# 账户间转账–第 2 部分

实现事务的正确方法是在每个操作中使用 session 对象，我们希望在操作结束时提交或回滚这些操作，正如您从以下代码中看到的：

```js
   def tx_transfer_err(self, source_account, target_account, value):
       print(f'transferring {value} Hypnotons from {source_account} to {target_account}')
       with self.client.start_session() as ses:
           ses.start_transaction()
           res = self.accounts.update_one({'account_id': source_account}, {'$inc': {'balance': value*(-1)} }, session=ses)
           res2 = self.accounts.update_one({'account_id': target_account}, {'$inc': {'balance': value} }, session=ses)
           error_tx = self.__validate_transfer(source_account, target_account)

           if error_tx['status'] == True:
               print(f"cant transfer {value} Hypnotons from {source_account} ({error_tx['s_bal']}) to {target_account} ({error_tx['t_bal']})")
               ses.abort_transaction()
           else:
               ses.commit_transaction()
```

现在唯一的区别是我们在两个 update 语句中都传递了`session=ses`。为了验证我们是否有足够的资金实际进行转账，我们编写了一个助手方法`__validate_transfer`，其参数为源和目标帐户 ID：

```js
   def __validate_transfer(self, source_account, target_account):
       source_balance = self.accounts.find_one({'account_id': source_account})['balance']
       target_balance = self.accounts.find_one({'account_id': target_account})['balance']

       if source_balance < 0 or target_balance < 0:
          return {'status': True, 's_bal': source_balance, 't_bal': target_balance}
       else:
           return {'status': False}
```

不幸的是，此尝试也将*失败*。原因和以前一样。当我们在事务中时，我们会按照 ACID 原则对数据库进行更改。事务内部的更改在提交之前对其外部的任何查询都不可见。

# 账户间转账–第 3 部分

传输问题的正确实现类似于以下代码（完整的代码示例随代码包一起提供）：

```js
from pymongo import MongoClient
import json

class InitData:
   def __init__(self):
       self.client = MongoClient('localhost', 27017, w='majority')
       self.db = self.client.mongo_bank
       self.accounts = self.db.accounts

       # drop data from accounts collection every time to start from a clean slate
       self.accounts.drop()

       init_data = InitData.load_data(self)
       self.insert_data(init_data)
       self.transfer('1', '2', 300)

   @staticmethod
   def load_data(self):
       ret = []
       with open('init_data.json', 'r') as f:
           for line in f:
               ret.append(json.loads(line))
       return ret

   def insert_data(self, data):
       for document in data:
           collection_name = document['collection']
           account_id = document['account_id']
           account_name = document['account_name']
           account_balance = document['account_balance']

           self.db[collection_name].insert_one({'account_id': account_id, 'name': account_name, 'balance': account_balance})

   # validating errors, using the tx session
   def tx_transfer_err_ses(self, source_account, target_account, value):
       print(f'transferring {value} Hypnotons from {source_account} to {target_account}')
       with self.client.start_session() as ses:
           ses.start_transaction()
           res = self.accounts.update_one({'account_id': source_account}, {'$inc': {'balance': value * (-1)}}, session=ses)
           res2 = self.accounts.update_one({'account_id': target_account}, {'$inc': {'balance': value}}, session=ses)
           error_tx = self.__validate_transfer_ses(source_account, target_account, ses)

           if error_tx['status'] == True:
               print(f"cant transfer {value} Hypnotons from {source_account} ({error_tx['s_bal']}) to {target_account} ({error_tx['t_bal']})")
               ses.abort_transaction()
           else:
               ses.commit_transaction()

   # we are passing the session value so that we can view the updated values
   def __validate_transfer_ses(self, source_account, target_account, ses):
       source_balance = self.accounts.find_one({'account_id': source_account}, session=ses)['balance']
       target_balance = self.accounts.find_one({'account_id': target_account}, session=ses)['balance']
       if source_balance < 0 or target_balance < 0:
           return {'status': True, 's_bal': source_balance, 't_bal': target_balance}
       else:
           return {'status': False}

def main():
   InitData()

if __name__ == '__main__':
   main()
```

在这种情况下，通过传递会话对象的`ses`值，我们可以确保在执行`abort_transaction()`操作或`commit_transaction()`操作之前，我们既可以使用`update_one()`在数据库中进行更改，也可以使用`find_one()`查看这些更改。

事务无法执行**数据定义语言**（**DDL**）操作，因此`drop()`、`create_collection()`等可能影响 MongoDB DDL 的操作在事务内部会失败。这就是我们在`MongoClient`对象中设置`w='majority'`的原因，以确保当我们在开始交易之前删除一个集合时，该更改将对交易可见。

Even if we explicitly take care not to create or remove collections during a transaction, there are operations that will implicitly do so.
We need to make sure that the collection exists before we attempt to insert or upsert (update and insert) a document.

最后，如果需要回滚，就使用事务，我们不需要跟踪以前的帐户余额值，因为 MongoDB 将放弃我们在事务范围内所做的所有更改。

继续使用 Ruby 的相同示例，第 3 部分的代码如下：

```js
require 'mongo'

class MongoBank
  def initialize
    @client = Mongo::Client.new([ '127.0.0.1:27017' ], database: :mongo_bank)
    db = @client.database
    @collection = db[:accounts]

    # drop any existing data
    @collection.drop

    @collection.insert_one('collection': 'accounts', 'account_id': '1', 'account_name': 'Alex', 'account_balance':100)
    @collection.insert_one('collection': 'accounts', 'account_id': '2', 'account_name': 'Mary', 'account_balance':50)

    transfer('1', '2', 30)
    transfer('1', '2', 300)
  end

  def transfer(source_account, target_account, value)
    puts "transferring #{value} Hypnotons from #{source_account} to #{target_account}"
    session = @client.start_session

    session.start_transaction(read_concern: { level: :snapshot }, write_concern: { w: :majority })
    @collection.update_one({ account_id: source_account }, { '$inc' => { account_balance: value*(-1)} }, session: session)
    @collection.update_one({ account_id: target_account }, { '$inc' => { account_balance: value} }, session: session)

    source_account_balance = @collection.find({ account_id: source_account }, session: session).first['account_balance']

    if source_account_balance < 0
      session.abort_transaction
    else
      session.commit_transaction
    end
  end

end

# initialize class
MongoBank.new
```

除了 Python 示例中提出的所有要点之外，我们还发现我们还可以自定义每个事务的`read_concern`和`write_concern`。

多文档 ACID 事务可用的`read_concern`级别如下：

*   `majority`：副本集中的大多数服务器都已确认数据。要使其在事务中按预期工作，它们还必须使用`write_concern`到`majority`。
*   `local`：只有本地服务器确认了数据。
*   `snapshot`：从 MongoDB 4.0 开始的事务的默认`read_concern`级别。如果事务以`majority`作为`write_concern`提交，则所有事务操作都将从大多数提交数据的快照中读取，否则无法保证。

Read concern for transactions is set in the transaction level or higher (session or, finally, client). Setting read concern in individual operations is not supported and is generally discouraged.

多文档 ACID 事务可用的`write_concern`级别与 MongoDB 中的其他任何地方相同，除了`w:0`（无确认），根本不支持。

# 使用 MongoDB 的电子商务

对于第二个示例，我们将在具有三个不同集合的事务上使用更复杂的用例。

我们将使用 MongoDB 模拟电子商务应用程序的购物车和支付交易流程。使用本节末尾提供的示例代码，我们将首先使用以下数据填充数据库。

我们的第一个集合是`users`集合，每个用户有一个文档：

```js
> db.users.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc22f35f8d89f2b9e01d0fd"), "user_id" : 1, "name" : "alex" }
{ "_id" : ObjectId("5bc22f35f8d89f2b9e01d0fe"), "user_id" : 2, "name" : "barbara" }
```

然后我们有`carts`集合，每个购物车有一个文档，通过`user_id`链接到我们的用户：

```js
> db.carts.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc2f9de8e72b42f77a20ac8"), "cart_id" : 1, "user_id" : 1 }
{ "_id" : ObjectId("5bc2f9de8e72b42f77a20ac9"), "cart_id" : 2, "user_id" : 2 }
```

`payments`托收保存所有已完成的付款，存储`cart_id`和`item_id`链接到它所属的购物车和已支付的物品：

```js
> db.payments.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc2f9de8e72b42f77a20aca"), "cart_id" : 1, "name" : "alex", "item_id" : 101, "status" : "paid" }
```

最后，`inventories`集合记录了我们目前可用的物品数量（按`item_id`计算），以及它们的价格和简短说明：

```js
> db.inventories.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc2f9de8e72b42f77a20acb"), "item_id" : 101, "description" : "bull bearing", "price" : 100, "quantity" : 5 }
```

在本例中，我们将演示如何使用 MongoDB 的模式验证功能。使用 JSON 模式，我们可以定义一组验证，每次插入或更新文档时，都会根据数据库级别检查这些验证。这是一个相当新的特性，因为它是在 MongoDB 3.6 中引入的。在我们的例子中，我们将使用它来确保我们的库存中总是有正数的物品。

MongoDB shell 格式的`validator`对象如下：

```js
validator = { validator:
 { $jsonSchema:
 { bsonType: "object",
 required: ["quantity"],
 properties:
 { quantity:
 { bsonType: ["long"],
 minimum: 0,
 description: "we can’t have a negative number of items in our inventory"
 }
 }
 }
 }
}
```

JSON 模式可用于实现我们通常在 Rails 或 Django 中的模型中进行的许多验证。我们可以在下表中定义这些关键字：

| **关键词** | **在**类型上进行验证 | **说明** |
| `enum` | 全部的 | 字段中允许的值的枚举。 |
| `type` | 全部的 | 字段中允许的类型的枚举。 |
| `minimum`/`maximum` | 数字的 | 数字字段的最小值和最大值。 |
| `minLength`/`maxLength` | 一串 | 字符串字段允许的最小和最大长度。 |
| `pattern` | 一串 | 字符串字段必须匹配的正则表达式模式。 |
| `required` | 物体 | 文档必须包含所需属性数组中定义的所有字符串。 |
| `minItems`/`maxItems` | 阵列 | 数组中项目的最小和最大长度。 |
| `uniqueItems` | 阵列 | 如果设置为 true，则数组中的所有项都必须具有唯一值。 |
| `title` | 不适用 | 供开发者使用的描述性标题。 |
| `description` | 不适用 | 供开发人员使用的说明。 |

使用 JSON 模式，我们可以将验证从模型转移到数据库层，和/或使用 MongoDB 验证作为 web 应用程序验证之上的附加安全层。

要使用 JSON 模式，我们必须在创建集合时指定它，如下所示：

```js
> db.createCollection("inventories", validator)
```

回到我们的示例，我们的代码将模拟拥有五个轴承的库存并下两个订单；一个是由用户 Alex 订购的两个牛头轴承，另一个是由用户 Barbara 订购的四个牛头轴承。

正如预期的那样，第二批订单将无法通过，因为我们的库存中没有足够的滚珠轴承来完成。我们将在以下代码中看到这一点：

```js
from pymongo import MongoClient
from pymongo.errors import ConnectionFailure
from pymongo.errors import OperationFailure

class ECommerce:
   def __init__(self):
       self.client = MongoClient('localhost', 27017, w='majority')
       self.db = self.client.mongo_bank
       self.users = self.db['users']
       self.carts = self.db['carts']
       self.payments = self.db['payments']
       self.inventories = self.db['inventories']
       # delete any existing data
       self.db.drop_collection('carts')
       self.db.drop_collection('payments')
       self.db.inventories.remove()
       # insert new data
       self.insert_data()
       alex_order_cart_id = self.add_to_cart(1,101,2)
       barbara_order_cart_id = self.add_to_cart(2,101,4)
       self.place_order(alex_order_cart_id)
       self.place_order(barbara_order_cart_id)
   def insert_data(self):
       self.users.insert_one({'user_id': 1, 'name': 'alex' })
       self.users.insert_one({'user_id': 2, 'name': 'barbara'})
       self.carts.insert_one({'cart_id': 1, 'user_id': 1})
       self.db.carts.insert_one({'cart_id': 2, 'user_id': 2})
       self.db.payments.insert_one({'cart_id': 1, 'name': 'alex', 'item_id': 101, 'status': 'paid'})
       self.db.inventories.insert_one({'item_id': 101, 'description': 'bull bearing', 'price': 100, 'quantity': 5.0})

   def add_to_cart(self, user, item, quantity):
       # find cart for user
       cart_id = self.carts.find_one({'user_id':user})['cart_id']
       self.carts.update_one({'cart_id': cart_id}, {'$inc': {'quantity': quantity}, '$set': { 'item': item} })
       return cart_id

   def place_order(self, cart_id):
           while True:
               try:
                   with self.client.start_session() as ses:
                       ses.start_transaction()
                       cart = self.carts.find_one({'cart_id': cart_id}, session=ses)
                       item_id = cart['item']
                       quantity = cart['quantity']
                       # update payments
                       self.db.payments.insert_one({'cart_id': cart_id, 'item_id': item_id, 'status': 'paid'}, session=ses)
                       # remove item from cart
                       self.db.carts.update_one({'cart_id': cart_id}, {'$inc': {'quantity': quantity * (-1)}}, session=ses)
                       # update inventories
                       self.db.inventories.update_one({'item_id': item_id}, {'$inc': {'quantity': quantity*(-1)}}, session=ses)
                       ses.commit_transaction()
                       break
               except (ConnectionFailure, OperationFailure) as exc:
                   print("Transaction aborted. Caught exception during transaction.")
                   # If transient error, retry the whole transaction
                   if exc.has_error_label("TransientTransactionError"):
                       print("TransientTransactionError, retrying transaction ...")
                       continue
                   elif str(exc) == 'Document failed validation':
                       print("error validating document!")
                       raise
                   else:
                       print("Unknown error during commit ...")
                       raise
def main():
   ECommerce()
if __name__ == '__main__':
   main()
```

我们将前面的示例分解为以下有趣的部分：

```js
   def add_to_cart(self, user, item, quantity):
       # find cart for user
       cart_id = self.carts.find_one({'user_id':user})['cart_id']
       self.carts.update_one({'cart_id': cart_id}, {'$inc': {'quantity': quantity}, '$set': { 'item': item} })
       return cart_id
```

`add_to_cart()`方法不使用事务。原因是因为我们一次只更新一个文档，所以这些都保证是原子操作。

然后，在`place_order()`方法中，我们启动会话，然后在此会话中启动事务。与前面的用例类似，我们需要确保在事务上下文中要执行的每个操作的末尾添加`session=ses`参数：

```js
    def place_order(self, cart_id):
 while True:
 try:
 with self.client.start_session() as ses:
 ses.start_transaction()
 …
 # update payments
 self.db.payments.insert_one({'cart_id': cart_id, 'item_id': item_id, 'status': 'paid'}, session=ses)
 # remove item from cart
 self.db.carts.update_one({'cart_id': cart_id}, {'$inc': {'quantity': quantity * (-1)}}, session=ses)
 # update inventories
 self.db.inventories.update_one({'item_id': item_id}, {'$inc': {'quantity': quantity*(-1)}}, session=ses)
 ses.commit_transaction()
 break
 except (ConnectionFailure, OperationFailure) as exc:
 print("Transaction aborted. Caught exception during transaction.")
 # If transient error, retry the whole transaction
 if exc.has_error_label("TransientTransactionError"):
 print("TransientTransactionError, retrying transaction ...")
 continue
 elif str(exc) == 'Document failed validation':
 print("error validating document!")
 raise
 else:
 print("Unknown error during commit ...")
 raise
```

在这个方法中，我们使用可重试的事务模式。我们首先将事务上下文包装在一个`while True`块中，本质上使其永远循环。然后我们将我们的事务封装在一个`try`块中，该块将侦听异常。

类型为`transient transaction`的异常（带有`TransientTransactionError`错误标签）将导致在`while True`块中继续执行，本质上是从一开始就重试事务。另一方面，验证失败或任何其他错误将在记录异常后重新验证异常。

The `session.commitTransaction()` and `session.abortTransaction()` operations will be retried once by MongoDB, no matter if we retry the transaction or not.
We don't need to explicitly call `abortTransaction()` in this example, as MongoDB will abort it in the face of exceptions.

最后，我们的数据库看起来像以下代码块：

```js
> db.payments.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc307178e72b431c0de385f"), "cart_id" : 1, "name" : "alex", "item_id" : 101, "status" : "paid" }
{ "_id" : ObjectId("5bc307178e72b431c0de3861"), "cart_id" : 1, "item_id" : 101, "status" : "paid" }
```

我们刚刚支付的款项没有名称字段，这与我们在滚动交易前插入数据库的付款样本不同：

```js
> db.inventories.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc303468e72b43118dda074"), "item_id" : 101, "description" : "bull bearing", "price" : 100, "quantity" : 3 }
```

我们的库存中有正确数量的大轴承，三个（五个减去 Alex 订购的两个），如下代码块所示：

```js
> db.carts.find()
{ "_id" : ObjectId("5bc307178e72b431c0de385d"), "cart_id" : 1, "user_id" : 1, "item" : 101, "quantity" : 0 }
{ "_id" : ObjectId("5bc307178e72b431c0de385e"), "cart_id" : 2, "user_id" : 2, "item" : 101, "quantity" : 4 }
```

我们的手推车数量正确。Alex 的购物车（`cart_id=1`）没有任何物品，而 Barbara 的购物车（`cart_id=2`）仍然有四件物品，因为我们没有足够的牛轴承来完成她的订单。我们的收款没有芭芭拉订单的条目，库存仍然有三个牛市。

我们的数据库状态是一致的，通过在应用程序级别实现中止事务和协调数据逻辑，节省了大量时间。

继续 Ruby 中的相同示例，我们有以下代码块：

```js
require 'mongo'

class ECommerce
 def initialize
   @client = Mongo::Client.new([ '127.0.0.1:27017' ], database: :mongo_bank)
   db = @client.database
   @users = db[:users]
   @carts = db[:carts]
   @payments = db[:payments]
   @inventories = db[:inventories]

   # drop any existing data
   @users.drop
   @carts.drop
   @payments.drop
   @inventories.delete_many

   # insert data
   @users.insert_one({ "user_id": 1, "name": "alex" })
   @users.insert_one({ "user_id": 2, "name": "barbara" })

   @carts.insert_one({ "cart_id": 1, "user_id": 1 })
   @carts.insert_one({ "cart_id": 2, "user_id": 2 })

   @payments.insert_one({"cart_id": 1, "name": "alex", "item_id": 101, "status": "paid" })
   @inventories.insert_one({"item_id": 101, "description": "bull bearing", "price": 100, "quantity": 5 })

   alex_order_cart_id = add_to_cart(1, 101, 2)
   barbara_order_cart_id = add_to_cart(2, 101, 4)

   place_order(alex_order_cart_id)
   place_order(barbara_order_cart_id)
 end

 def add_to_cart(user, item, quantity)
   session = @client.start_session
   session.start_transaction
   cart_id = @users.find({ "user_id": user}).first['user_id']
   @carts.update_one({"cart_id": cart_id}, {'$inc': { 'quantity': quantity }, '$set': { 'item': item } }, session: session)
   session.commit_transaction
   cart_id
 end

 def place_order(cart_id)
   session = @client.start_session
   session.start_transaction
   cart = @carts.find({'cart_id': cart_id}, session: session).first
   item_id = cart['item']
   quantity = cart['quantity']
   @payments.insert_one({'cart_id': cart_id, 'item_id': item_id, 'status': 'paid'}, session: session)
   @carts.update_one({'cart_id': cart_id}, {'$inc': {'quantity': quantity * (-1)}}, session: session)
   @inventories.update_one({'item_id': item_id}, {'$inc': {'quantity': quantity*(-1)}}, session: session)
   quantity = @inventories.find({'item_id': item_id}, session: session).first['quantity']
   if quantity < 0
     session.abort_transaction
   else
     session.commit_transaction
   end
 end
end

ECommerce.new
```

与 Python 代码示例类似，我们将在每个操作中传递`session: session`参数，以确保我们在事务内部进行操作。

这里，我们不使用可重试事务模式。无论如何，MongoDB 将在引发异常之前重试提交或中止事务一次。

# 多文档 ACID 事务的最佳实践和限制

在版本 4.0.3 中使用 MongoDB 事务进行开发时，目前存在一些限制和最佳做法：

*   事务超时设置为 60 秒。
*   作为最佳实践，任何事务都不应试图修改超过 1000 个文档。在交易过程中阅读文档没有限制。
*   oplog 将记录一个事务的单个条目，这意味着这受 16MB 文档大小限制的约束。对于更新文档的事务来说，这不是什么大问题，因为只有增量才会记录在 oplog 中。但是，当事务插入新文档时，这可能是一个问题，在这种情况下，oplog 将记录新文档的全部内容。
*   我们应该添加应用程序逻辑以满足失败的事务。这些可能包括使用可重试写入，或在错误无法重试或重试次数已用尽（通常，这意味着自定义 500 次错误）时执行一些业务逻辑驱动的操作。
*   DDL 操作（如修改索引、集合或数据库）将在活动事务后面排队。在 DDL 操作仍挂起时尝试访问命名空间的事务将立即中止。
*   事务仅在副本集中工作。从 MongoDB 4.2 开始，事务也将可用于分片集群。
*   节约使用；也许在使用 MunGDB 事务开发时要考虑的最重要的一点是，它们不意味着对良好的模式设计的替代。只有在没有其他方法对数据建模时才应使用它们。

# 总结

在本章中，我们学习了 MongoDB 上下文中有关 ACID 的教科书关系数据库理论。

然后，我们重点讨论了多文档 ACID 事务，并使用 Ruby 和 Python 将其应用于两个用例中。我们了解了何时使用 MongoDB 事务、何时不使用它们、如何使用它们、它们的最佳实践以及它们的局限性。

在下一章中，我们将讨论 MongoDB 最常用的特性之一——聚合。