# 第二章数据采集

为了构造数据，必须首先收集数据元素并建立该数据应用的域。本章讨论来自用户或其他来源的原始数据信息，以及帮助我们建立全面数据收集的技术。此集合将成为我们所有后续活动（如数据命名和分组）的输入。

为了能够建立数据收集，我们将首先确定系统的限制。随后将收集文件，以找到重要的数据元素。下一步是与关键用户进行访谈，以完善数据元素清单。本章介绍了所有这些步骤。

# 系统边界识别

让我们建立一个场景。当地一家汽车经销商打电话给我们，要求我们提交一份关于新信息系统的提案。声明的目标是生成有关汽车销售的报告，并帮助跟踪汽车库存。当然，报告是未来系统的输出。隐藏在报告背后的想法可能是为了提高销量，了解交货延迟，或者找出一些汽车消失的原因。在用户看来，数据结构本身可能并不重要，但我们知道，对于生成所需输出的开发人员来说，这种结构很重要。

在开始处理系统的细节之前，首先查看项目范围是很重要的。项目是否涵盖：

*   完整企业
*   只有一个行政区域
*   多行政区
*   企业的一项职能

一个组织总是有一个主要目的；它可以是汽车销售、教学或提供网络解决方案。除此之外，每个组织都有子活动，如人力资源管理、工资和营销。收集数据的方法会有所不同，这取决于我们所处理的确切领域。假设我们了解到，我们的汽车经销商还经营一家维修店，该店有自己的库存，并提供汽车租赁服务。我们是否在分析任务中包含这些清单？我们必须正确理解这个新信息系统在其环境中的位置。

在准备一个数据模型时，最大的挑战可能是划一条线，清楚地说明在哪里停止。这具有挑战性，原因有多种：

*   我们的用户可能对他们想要什么，对他们期望从新系统中获得的好处只有一个模糊的概念
*   未来用户之间可能存在利益冲突；他们中的一些人可能希望以不同于其他人的方式对问题进行优先排序，可能是因为他们涉及到新系统承诺要消除的繁琐任务
*   我们可能会试图在这个特定项目的范围之外改进企业范围的信息流

要平衡用户感知的目标和整个组织的需求并非易事。

## 模块化开发

人们普遍认为，将问题或任务分解成更小的部分有助于我们专注于更易于管理的单元，并且从长远来看，允许我们实现更好的解决方案和完整的解决方案。具有较小的段意味着定义每个零件的用途更简单，并且测试过程更容易，因为较小的段包含较少的细节。这就是为什么在建立系统边界时，我们应该考虑按模块开发。在我们的案例研究中，划分模块的简单方法如下：

*   单元 1：汽车销售
*   单元 2：汽车库存

逐步交付信息系统有助于让客户对最终产品放心。定义模块及其时间表可以激励用户和开发人员。有了公开的时间表，每个人都知道会发生什么。

模块的理念带来了预算的理念和优先发展的理念。我们是否必须在库存模块之前或之后交付汽车销售模块？这些模块可以单独完成吗？是否存在一些必须解决的约束条件，例如首席执行官（CEO）在 6 月 20 日前需要的汽车销售新报告？需要考虑的另一点是模块之间的关系。一些数据很可能会在模块之间共享，因此为模块 1 准备的数据模型可能会在模块 2 的开发过程中重用和优化。

## 模型灵活性

另一点与我们的用户没有直接关系，但对我们作为开发人员来说是：数据模型能否构建得更灵活、更通用？这样，它可以应用于其他汽车经销商，始终牢记开发商和用户之间的合同问题。（谁将拥有这项工作？）是否应在开发数据结构时考虑到其他销售领域？例如，这可能导致一个名为`goods`而不是`cars`的表。也许这种泛化会有所帮助，也许不会，因为数据元素描述必须始终保持清晰。

# 文件收集

这一步可以在面试前完成。我们的目标是收集有关该组织的文件，并开始为面试设计问题。当然，汽车销售数据模型与其他销售系统有一些共同之处，但汽车有一种特殊的文化。我们将在采访期间收集另一套文件，同时了解受访者使用的表格。

## 通读

以下是一些阅读建议：

*   企业年度报告
*   公司目标声明
*   主席致辞全文
*   宣传材料
*   公告板

我曾经从一家杂货店的员工布告栏上学到了很多关于信息流的知识。管理层给员工的小纸条解释了如何处理通过支票付款的客户（在商店接受他们的支票之前必须从客户那里获得哪些个人信息），并详细说明了生病员工的更换时间表。董事会上还解释了在收银机上给使用商店信用卡付款的客户积分的程序。这些信息有时比年度报告更有用，因为我们正在向参与日常任务的人员寻求详细信息。

## 表格

这些表格代表企业与外部合作伙伴之间，或内部部门之间的文书工作，应该仔细检查。即使进一步的分析显示未使用、不精确或冗余的数据，它们也可以揭示大量数据。许多组织都患有*表单疾病*——倾向于使用太多的纸张或屏幕表单，并生成太复杂的表单。尽管如此，如果我们能够查看当前用于传达有关汽车库存或汽车销售信息的表格，例如，汽车经销商向制造商发出的采购订单，我们可能会在这些表格中找到有关购买的基本数据，这将有助于完成我们的数据收集。

## 现有计算机化系统

这家汽车经销商几年前就开始了销售业务。为了支持这些销售，他们可能使用了某种计算机系统，即使这可能只是一个电子表格。这个预先存在的系统肯定包含有趣的数据元素。我们应该试着看看这个现有的信息系统，如果存在的话，如果允许的话。关于数据结构过程本身，我们可以了解一些在纸质表单上看不到的数据元素。此外，在实施新系统的时候，这可以通过简化过渡和培训而有所帮助。

# 采访

进行访谈的目的是了解与所研究系统相关的词汇。这本书是关于数据结构的，但是访谈中收集的信息肯定会有助于系统开发的后续活动，如编码、测试和改进。

面试是整个过程的关键部分。在我们的示例中，一位客户要求提供一个关于汽车销售和库存跟踪的系统。此时，许多用户无法进一步解释他们想要什么。问题就在于：作为一名开发人员，我如何才能找到他们想要什么？面试阶段结束后，事情变得更加清晰，因为我们将收集数据元素。此外，订购新系统的客户往往不了解数据流的全貌；也可能会发生这样的情况，即该客户不会处理系统的所有方面，这些方面更针对文书人员。

## 寻找合适的用户

建议的方法是就有关新系统的问题联系最佳人选。有时，负责人坚持认为*他/她*是最好的人，这可能是真的，也可能不是。这可能会变得微妙，特别是如果我们最终遇到了更了解情况的人，即使这是在非正式会议上。

思考以下问题有助于找到最佳人选：

*   谁想要建立这个系统？
*   谁将从中获益？
*   哪些用户最愿意合作？

显然，这可能导致与几个人会面，以探索不同的子领域。其中一些领域可能相互交叉，产生潜在的负面影响，形成不同的观点，或者产生潜在的正面影响，与不止一名受访者一起验证事实。

## 感知

在采访期间，我们将会见不同类型的用户。其中一些人将非常了解汽车经销商活动所涉及的流程，例如，与潜在客户会面、邀请他们试驾和订购汽车。其他一些用户只知道整个过程的一部分，他们的知识范围是有限的。由于范围不同，我们将听到对同一主题的不同看法。

例如，在谈论如何识别汽车时，我们会听到不同的意见。有些人想用序列号来识别汽车；其他人则希望使用自己的内部车号。它们都是指同一辆车，角度不同。在以后进行数据命名阶段时，必须协调这些不同的意见。

## 提出正确的问题

有多种方法来考虑哪些问题是相关的，这将使我们能够收集重要的数据元素。

### 现有信息系统

是否有现有的信息系统：手动还是计算机化？现有系统会发生什么？我们要么从现有系统中导出相关数据以提供给新系统，要么完全废除旧系统，要么暂时或永久保留现有系统。

如果我们必须保留现有的系统，我们可能会在两个系统之间建立一座桥梁来交换数据。在这种情况下，我们需要单向桥还是双向桥？

### 按时间顺序排列的事件

谁为展览室订了一辆车，为什么；订单是如何通过电话、传真、电子邮件、网站完成的；展厅里的汽车能卖给顾客吗？

### 来源地和目的地

在这里，我们询问有关信息、金钱、账单、商品和服务的问题。例如，汽车的来源是什么？目的地是什么？买车的总是个人，还是另一家公司？

### 紧迫性

思考当前你处理信息的方式，你认为最迫切需要解决的问题是什么？

## 避免关注报告和屏幕

过于集中于用户（感知到的）需求的方法可能会导致数据结构中的缺口，因为每个用户不一定对其所有需求或其他用户的所有需求都有准确的了解。在企业中，很少有人掌握整个数据图，经常发生复杂的跨部门交互。

这种偏见会在面试中表现出来。用户通常更熟悉他们可以*看到的*或可视化的项目，而不太熟悉概念。但是，用户界面（UI）和底层数据之间存在区别。UI 设计考虑了人体工程学和美学问题，而数据结构必须遵循不同的非视觉规则才能有效。

# 为我们的案例研究收集的数据

下面是一个列表，在访谈期间记录下来，潜在的数据元素和细节对当前的信息流似乎很重要。在本次收集过程中，非常重要的一点是要注意，不仅要注意数据元素的名称，此时我们应该称之为“临时名称”，还要注意样本值。这一点的好处将在[第 3 章](4.html "Chapter 3. Data Naming")中体现出来。在以下数据收集中，我们在适当的地方将样本值包括在括号中。

## 来自总经理

我们的朋友，总经理，一直让买家填写关于他们整体购买体验的调查。这些调查包含关于销售人员行为的评论。显然，这些信息是保密的，因为只有总经理和办公室职员才能接触到。调查信息包括：

*   日期：（2006-01-02）
*   销售人员姓名：（哈珀，保罗）
*   买方名称：（史密斯，乔）
*   评估要点：礼貌、提供的信息质量等
*   对于每一点，买方给出的分数从 1 到 10。

## 来自销售人员

销售人员准备的主要形式是销售合同，这个人当然希望准备大量的销售合同！以下是销售合同中的要素：

*   买方信息：姓名、地址、邮政编码、电话号码
*   经销商信息：姓名、地址、邮政编码、电话号码
*   销售人员信息：姓名、地址、邮政编码、电话号码
*   本次销售的车辆数量（通常为 1 辆）
*   汽车描述：品牌、型号、年份（丰泰三苏 2007）
*   车况：新/旧
*   车辆序列号：（D34HTT987）
*   汽车颜色：（海蓝宝石色）
*   售价：（32500）
*   保险公司名称：（麦克汽车保险公司）
*   保险单编号：（J44-5764，但每家公司都有自己的代码系统）
*   准备费用：（800）
*   税额：（2400）
*   总价：（35700）
*   车辆作为交换：
    *   品牌：（独角兽）
    *   模特：（流浪者）
    *   年份：（2006 年）
    *   序列号：（D45TGH45738）
    *   交易所价格：（12000）
*   首付：（4000）
*   利率：（9%）
*   利息金额：（6345）
*   信贷利率类型：固定/可变
*   第一次和最后一次付款日期：（2007-07-01、2011-06-01）
*   付款数量：（48）
*   金融机构信息：名称、地址、邮政编码、电话号码

## 来自店员

店员为每辆进入楼层的车辆分配一个车号。这有助于管理哪套钥匙属于哪辆车，我们这里指的是物理钥匙，即解锁和启动汽车所需的钥匙，而不是数据库钥匙。车辆编号不是指车辆的序列号；它是按顺序分配的，仅在内部使用。

店员还准备一份包含以下信息的送货证明：

*   买方名称：（乔·史密斯）
*   经销商编号：（53119）
*   车辆识别号：（1400）
*   钥匙号码：（81947）
*   买方、总经理、销售人员和店员的四个签名和日期

最后，店员会记录所有汽车的移动情况。对于每辆车，卡片索引包含：

*   汽车的身份证号码：（432）
*   订购车辆：日期（2007-02-03）
*   车辆到达日期（2007-02-17）
*   放置在展厅的汽车：日期（2007-02-19）
*   洗车：日期（2007-05-30）
*   汽车油箱加满：日期（2007-05-30）
*   交付给买方的汽车：日期（2007-06-01）

## 其他注意事项

*   我们是否在模型中包含一些关于客户交换新车的旧车的信息？
*   边界：在访谈期间，决定目前模型不包括经销商的租车活动，也不包括他们的维修服务，尽管关于汽车的大部分信息可以应用于这些活动。

接下来的章节将对这些数据的命名方面进行排序，并将解释分组技术。

# 总结

构建全面的数据元素集合对于数据结构化活动的成功至关重要。然而，我们需要知道所分析系统的确切极限。然后，通过收集文档并继续进行采访活动，我们可以记录一个潜在数据元素的列表—我们未来的列名。