# 1.高可用性简介

管理基础设施的数据库管理员和系统架构师了解在尽量减少维护工作量的同时构建冗余的必要性。用于实现这一点的工具之一是一类使服务器或服务尽可能可用的特性。我们称之为*高可用性*。

高可用性不仅是建立健壮的、始终就绪的基础设施的关键因素，也是健壮的、企业级数据库系统的质量的关键因素。Oracle 一直在开发和改进 MySQL 中的高可用性特性。事实上，这些功能已经成熟，包括详细的管理和配置、状态报告，甚至主服务器的自动故障转移，以确保即使主服务器出现故障，您的数据仍然可用。最重要的是，Oracle 在 MySQL 的社区版中包含了这些特性，因此全世界都可以使用它们。

通过新的 InnoDB 集群特性实现的 MySQL 高可用性是建立在 MySQL 复制的长期稳定性基础上的组件集合。这些组件包括对服务器的修改和新组件，如组复制、用于路由连接的路由器以及用于简化设置和配置的 MySQL Shell。这些组件共同构成了 MySQL 高可用性的新范例。

在本章中，您将了解什么是高可用性，以及如何通过使用 MySQL 高可用性功能组合的第一个构建块来实现高可用性。您还将看到一个关于如何使用 MySQL 复制的简短教程。了解如何通过使用 InnoDB Cluster 之前的可用特性在 MySQL 中实现高可用性，将有助于阐明 InnoDB Cluster 如何改进这些特性。

让我们从一个关于高可用性的简短教程开始。

### MYSQL——这意味着什么？

名称 *MySQL* 是一个专有名称和一个缩写的组合。 *SQL* 代表*结构化查询语言*。我的部分不是所有格形式——它是一个名字。在这种情况下，*我的*是创始人女儿的名字。至于发音，MySQL 专家发音为“My-S-Q-L”而不是“my sequel”

## 什么是高可用性？

*高可用性*是最容易理解的，如果你认为它是*可靠性*的松散同义词——使解决方案尽可能易于使用，并在商定的时间内容忍计划内或计划外的故障。也就是说，这是用户对系统可操作性的期望值。系统越可靠，运行时间越长，就相当于可用性水平越高。

高可用性可以通过多种方式实现，从而产生不同级别的可用性。这些级别可以表示为达到某种更高可靠性状态的目标。本质上，您使用技术和工具来提高可靠性，并使解决方案尽可能长时间地保持运行和数据可用(也称为*正常运行时间*)。正常运行时间表示为解决方案运行时间的比率或百分比。

您可以通过实践以下工程原则来实现高可用性:

*   *消除单点故障*:设计您的解决方案时，尽可能减少组件数量，以免在组件出现故障时导致解决方案无法使用。

*   *通过冗余增加恢复能力*:设计您的解决方案，允许多个活动冗余机制，以便从故障中快速恢复。

*   *实施容错*:设计您的解决方案，通过切换到冗余或替代机制，主动检测故障并自动恢复。

这些原则是实现更高级别的可靠性和高可用性的基础或步骤。即使您不需要实现最大的高可用性(解决方案几乎一直处于运行状态)，通过实施这些原则，您至少会使您的解决方案更加可靠，这是一个很好的目标。

既然您已经理解了高可用性可以解决的目标或需求，那么让我们讨论一下在 MySQL 解决方案中实现高可用性的一些选项。以下部分讨论了实现高可用性目标的四个选项。通过实现所有这些，您将获得一定程度的高可用性。您的成就不仅取决于您如何实现这些选项，还取决于您满足可靠性目标的程度。

### 可靠性与高可用性:区别是什么？

*可靠性*是对解决方案随时间推移的可操作性的度量，涵盖了高可用性的主要目标之一。事实上，你可以说最终的可靠性水平——解决方案总是可操作的——是*高可用性*的定义。要使您的解决方案成为高可用性解决方案，您应该专注于提高可靠性。

### 恢复

最容易实现的可靠性是从故障中恢复的能力。这可能是组件、应用服务器、数据库服务器或解决方案的任何其他部分的故障。*恢复*因此，就是如何在尽可能短的时间内以尽可能低的成本让解决方案恢复运行。

但是，可能无法从所有类型的故障中恢复。例如，如果您的一台或多台服务器发生灾难性磁盘故障，恢复可能需要更换硬件，并且在停机期间会丢失数据。对于其他类型的故障，恢复选项可能允许更快地恢复运行。此外，有些组件更重要，必须是可恢复的，所以您应该努力保护那些更重要的组件，其中数据库是主要的。

例如，如果您的数据由于硬件故障而损坏或丢失，您需要一种尽可能少丢失数据的方法来恢复数据。实现这一点的一种方法是保留数据的频繁备份副本，以后可以恢复这些副本以防止数据丢失。

已经有许多关于备份和恢复数据的各种策略的书籍问世。我没有试图解释每一个细微差别、技术和最佳实践，而是向您推荐了许多可用的文本。对于本书和 MySQL 可用的解决方案，理解有两种类型的备份方法(逻辑和物理)就足够了，每种方法都有自己的优点。

#### 逻辑备份

*逻辑备份*通过遍历数据、逐行复制数据以及通常将数据从二进制形式转换为 SQL 语句来复制数据。逻辑备份的优点是数据是可读的，甚至可以在恢复数据之前对其进行修改或更正。缺点是，对于大量数据，逻辑备份往往很慢，并且可能需要比实际数据更多的存储空间(取决于数据类型、索引数量等)。

#### 物理备份

*物理备份*从磁盘存储层制作数据的二进制副本。备份通常是特定于应用的；您必须使用制作备份的同一应用来恢复它。这样做的好处是，备份速度更快，大小更小。此外，执行物理备份的应用具有一些高级功能，如增量备份(仅备份自上次备份以来发生变化的数据)和其他高级功能。对于小型解决方案，逻辑备份可能已经足够了，但是随着您的解决方案(您的数据)的增长，您将需要使用物理备份解决方案。

### 裁员

可靠性更具挑战性的实现之一是*冗余*——让两个或更多组件在系统中扮演相同的角色。冗余的目标可能只是在需要替换主要组件的情况下准备一个组件。这可能是一个热备用:该组件主动与主组件并行工作，当检测到故障时，您的系统会自动切换到冗余组件。冗余最常见的目标是数据库服务器。MySQL 在这方面有几个突出的特性。MySQL 中最古老的冗余特性之一叫做*复制*。

对于最基本的用例，即热备用和备份，MySQL 复制并不难设置。为此，您设置了第二个数据库服务器，它可以获得在原始服务器上所做的所有更改的副本。原来的服务器叫做*主*，或*主*，第二个服务器叫做*从*，或*从*。MySQL 复制是一个非常大的主题，在本章的后面我将专门用一节来讨论它。

### 等等，为什么我们要讨论 MYSQL 复制？

您可能想知道为什么我们在讨论 MySQL 复制，而这本书是关于 InnoDB 集群的。理解 MySQL 复制非常重要，因为它是构建 InnoDB 集群的基础组件之一。尽管 MySQL 复制版本较旧，功能较少，并且需要手动管理，但是理解 MySQL 复制会让您更好地了解 InnoDB Cluster 的工作方式。它还将帮助您了解 InnoDB Cluster 与它所基于的组件相比有多复杂。

冗余也可以通过使用额外的专用硬件来实现。您可以实现冗余电源选项(例如，第二个电源或替代电源，如太阳能或备用电池)，使用多个应用服务器，使用多个数据采集节点，等等。没有任何理由不能在您的解决方案中构建冗余。但是，只有您，即设计者或管理员，知道哪些节点是最关键的，因此知道在出现故障时您希望复制哪些节点。

冗余机制的复杂程度是你可以控制的，取决于你想投入多少。事实上，冗余的复杂程度与实现的工作量或费用有关。

例如，您可以使用一个备用的离线组件，当原始组件出现故障时，可以手动激活该组件，这是一个缓慢的过程，需要手动干预。或者，您可以使用备用的在线组件来代替主组件，主组件仍然需要手动干预，但恢复速度更快。或者您可以编写应用代码来自动检测故障，并切换到第二个，这是最好的(最快的)，但需要更多的编程，因此需要更多的工作(可能要多得多)。

您可以调整冗余以满足您的需求或能力。您可以从简单的离线备件开始，并随着解决方案的发展增加更多的复杂性。

### 那么，五个九是多少？

你可能听说过或读过一个叫做“五个九”的概念，即一年 99.999%的正常运行时间。因此，五个九的解决方案每年最多只允许 5.26 分钟的停机时间。但是“五个九”只是可靠性的一个等级，还包括其他类别，每个类别都与正常运行时间或可靠性的百分比有关。有关可用类的更多信息，请参见 [`https://en.wikipedia.org/wiki/High_availability#Percentage_calculation`](https://en.wikipedia.org/wiki/High_availability#Percentage_calculation) 。

### 缩放比例

另一个可靠性实现与性能有关。在这种情况下，您希望最大限度地减少存储和检索数据的时间。MySQL 复制是实现可伸缩性的一种很好的方式。您可以通过设计解决方案将数据写入(保存)到主设备(主设备)并从从设备(辅助设备)读取数据来实现这一点。随着应用的增长，您可以添加从属服务器来帮助最小化读取数据的时间。拥有额外的从属服务器允许您的应用同时运行多个实例甚至多个连接(每个从属服务器至少一个)。因此，可伸缩性建立在 MySQL 的冗余特性之上。

通过拆分写和读，可以减轻主机执行许多语句的负担。考虑到大多数应用的读操作比写操作多得多，使用不同的服务器(或几个服务器)来提供读操作的数据并将写操作留给一个主服务器是有意义的。

理解横向扩展有两种形式很重要:读取和写入。您可以通过使用像 MySQL 复制中看到的冗余读取器来实现读取扩展，但是实现写入扩展需要一个可以在两台或更多服务器上协商和处理更新的解决方案。幸运的是，MySQL InnoDB Cluster 通过使用一种称为 *MySQL 组复制*的高级复制形式实现了这一点。您将在后面的章节中看到更多关于这个特性的内容。

当然，还有其他不需要实现 MySQL 复制就能提高性能的方法，但是从长远来看，您可能不会获得太多好处。

### 容错

可靠性的最后一个实现，实际上也是大多数高可用性解决方案在正常运行时间方面的区别在于*容错*，即检测故障并从事件中恢复的能力。容错是通过利用恢复和冗余以及添加检测机制和主动切换来实现的。

例如，您可以在数据库中实现容错。我们再次利用 MySQL 复制来实现切换。当主服务器关闭时，我们使用 MySQL 中的复制命令将主服务器的角色切换到一个从服务器。使用 MySQL 时，有两种类型的主角色改变:*切换*，即当主服务器仍在运行时，将主服务器的角色切换到从服务器，以及*故障转移*，即当主服务器不再运行时，选择从服务器来承担主服务器的角色。切换是有意的，而故障转移是被动的。

Oracle 提供了一些工具来帮助您设置自动故障转移。您可以使用 MySQL 实用程序(`mysqlfailover`)来监控您的主服务器，并在主服务器离线时切换到从服务器。对于包含许多服务器的大型解决方案，可能还需要写入扩展，您可以使用 MySQL 组复制，自动执行故障转移以及其他更复杂的高可用性操作。还有 MySQL 路由器，它是 MySQL 的连接路由器，允许您设置路由器使用的一组特定服务器，以便路由器在当前服务器离线(变得不可访问)时自动切换到另一台服务器。幸运的是，组复制和路由器都是 InnoDB 集群的一部分。

您还可以在您的应用中实现某种形式的容错，但是像冗余一样，这需要专门的代码，构建和维护这些代码的成本可能会更高。甚至使用路由器也可能需要修改您的应用，以使用某些端口和其他连接信息。然而，与在应用中编写自己的容错能力相比，这些都是小变化。

### MYSQL 真的能达到高可用性吗？

您不仅可以使用 MySQL 实现高可用性，还可以使用 MySQL 实现高可用性，有些来自第三方供应商，还有 Oracle 的一些工具。甚至 MySQL 本身也是用高可用性的基本构件设计的。然而，MySQL 的特性以及用于高可用性的工具和解决方案允许您定制 MySQL 来提供您所需要的可靠性。

现在，您对什么是高可用性以及如何实现高可用性原则有了更广泛的理解，让我们来看看 MySQL 的高可用性特性。

## MySQL 高可用性特性概述

MySQL 拥有高可用性特性已经有一段时间了。事实上，MySQL 复制在很多年前的 3.23.15 版本中首次引入，并经历了许多层的改进和完善。从那时起，MySQL 高可用性特性的组合已经扩展到涵盖许多用例，从简单的冗余(热备用)，到横向扩展，再到高度可靠的系统。

以下是 MySQL 中主要高可用性特性的列表。包括与高可用性相关的每个功能的简要概述。在服务器和外部工具中，有许多小的改进、工具和增强来补充这些特性。例如，您可以使用 MySQL Enterprise Monitor([`https://dev.mysql.com/doc/mysql-monitor/4.0/en/`](https://dev.mysql.com/doc/mysql-monitor/4.0/en/))来监控这些特性。

*   *MySQL 复制*:第一个高可用性特性，允许将数据从一个实例(服务器)复制到一个或多个额外的实例(服务器)。MySQL 复制中实现的主要高可用性特性包括冗余、热备用(恢复)、备份和读取可伸缩性。

*   *MySQL 组复制*:组复制建立在 MySQL 复制的基础上，提供了高级的服务器交互，允许更好的冗余，具有更好的同步、自动故障转移和写入可扩展性。因此，组复制比 MySQL 复制提供了更好的恢复和可靠性。

*   *MySQL InnoDB Cluster*:InnoDB Cluster 建立在 MySQL Group Replication 的基础上，通过应用编程接口(API)、应用故障转移和路由以及简化的配置，增加了额外的管理功能，便于利用新的客户端进行管理。因此，InnoDB 集群提供了比组复制更高的可用性。

*   *MySQL NDB 集群*:经常与 InnoDB 集群混淆，NDB 集群是一款独立于 Oracle 的产品，它提供了一个适用于分布式计算环境的高可用性、高冗余版本的 MySQL，使用内存中的 NDB 存储引擎(也称为 NDB Cluster)在一个集群中运行多台装有 MySQL 服务器和其他软件的计算机。

如您所见，MySQL 中的高可用性特性令人印象深刻。虽然这个清单并不长，但这些特性的重要性是不可低估的。许多组织已经使用 MySQL 复制和 NDB 集群很多年了。组复制和后来的 InnoDB 集群的加入证明了 Oracle 对 MySQL 服务器中企业级高可用性的承诺。

### 注意

NDB 集群仅作为 MySQL NDB 集群分发版的一部分提供。有关 MySQL NDB 集群的更多信息，请参见 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-cluster.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysql-cluster.html) 。

为了充分理解使用 InnoDB Cluster 的重要性和改进收益，我们从 MySQL 复制入门开始。您将在第 [2](02.html) 章了解更多关于 InnoDB 集群的信息，并在第 [3](03.html) 章了解组复制。

## MySQL 复制入门

MySQL 复制是一个易于使用的特性，也是 MySQL 服务器的一个复杂和主要的组件。本节提供了复制的鸟瞰图，以解释它是如何工作的以及如何设置一个简单的复制拓扑。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 虽然本节讨论的是 8.0 版本下的 MySQL 复制，但是在 MySQL 的早期版本中，MySQL 复制的配置方式是相同的。本节中显示的设置和配置复制的步骤可以用于 MySQL 的旧版本。如前所述，了解 MySQL 复制的工作原理将让您更好地了解 InnoDB 集群的工作原理。

复制需要两台或更多服务器。一台服务器必须被指定为源服务器或主服务器(称为*主服务器*)。主角色意味着对数据的所有数据更改(写入)都发送到主服务器，并且只发送到主服务器。拓扑中的所有其他服务器维护主数据的副本，并且根据设计和要求是只读服务器(称为*从服务器*)。因此，当你的应用存储或更新数据时，它们会将数据发送给主程序。您编写的使用数据的应用可以从从属服务器读取数据。

### 注意

术语*主*和*从*专门用于 MySQL 复制，代表只有一个服务器可以被写入，因此拥有*主*副本。其余的服务器是只读的，包含数据的副本。在后来的高可用性特性中，这些术语被更改为*主*和*辅助*，以便更好地描述新特性中的角色。

MySQL 复制支持两种复制方法。最初的(有时称为 *MySQL 5.7 复制*、*经典复制*、*二进制日志文件复制*，或*日志文件和位置复制*)方法涉及使用二进制日志文件名称和位置来执行事件或应用更改，以在主服务器和从服务器之间同步数据。使用全局事务标识符(GTIDs)的新方法是事务性的，因此不需要处理日志文件或这些文件中的位置，这大大简化了许多常见的复制任务。使用 GTIDs 的复制保证了主设备和从设备之间的一致性。

### 什么是 GTID？

GTIDs 使服务器能够为每个事件集或组分配一个唯一的标识符，从而可以知道每个从服务器上应用了哪些事件。要使用 GTIDs 执行故障转移，您可以选择最好的从设备(丢失事件最少且硬件与主设备最匹配的设备)，并使其成为所有其他从设备的从设备。我们称这个从设备为*候选从设备*。GTID 机制将确保只应用那些没有在候选从设备上执行的事件。通过这种方式，候选从模块成为最新的，因此成为主模块的替代。

复制机制通过使用一种称为*二进制日志*的技术来工作，该技术以一种特殊的格式存储更改，从而保留所有更改的记录。然后，这些更改被复制到从属服务器，并在那里重新执行。在从机重新执行更改(称为*事件*)后，从机拥有数据的精确副本。我们将在后面的章节中看到更多关于二进制日志的内容。

主设备维护一个二进制日志，从设备维护该二进制日志的副本，称为*中继日志*，其格式与二进制日志相同。当从设备向主设备请求数据更改时，它从主设备读取事件并将它们写入其中继日志；然后，从属线程中的另一个线程执行中继日志中的那些事件。

在最低级别，主设备和从设备之间的二进制日志交换支持三种格式:

*   *基于语句的复制(SBR)* :复制整个 SQL 语句

*   *基于行的复制(RBR)* :仅复制已更改的行

*   *基于混合的复制(MBR)*:RBR 的混合体，使用 SQL 语句记录一些事件

可以想象，从主服务器上发生更改到从服务器上发生更改之间会有一点延迟。幸运的是，除了在高流量(大量变化)的拓扑中，这种延迟几乎是不明显的。出于您的目的，当您从从属服务器读取数据时，它可能是最新的。您可以使用命令`SHOW SLAVE STATUS`来检查从设备的进度；在许多其他事情中，它向你展示了奴隶已经落后于主人有多远。在后面的部分中，您将看到这个命令的运行。

MySQL 复制还支持两种类型的同步。最初的类型*异步*是单向的:在主服务器上执行的事件被传输到从服务器，并在它们到达时执行(或应用)，没有检查来确保从服务器与主服务器都处于相同的同步点(当有许多事务时，从服务器的更新可能会延迟)。另一种类型是*半同步*:在主设备上执行的提交在返回到执行事务的会话之前被阻塞，直到至少一个从设备确认它已经接收并记录了事务的事件。

MySQL NDB 集群支持同步复制，在这种情况下，所有节点在全有或全无的提交场景中保证拥有相同的数据。有关同步复制的信息，请参见在线参考手册中的 MySQL NDB 集群部分。

### 小费

有关 MySQL 复制的更多信息，请参见在线参考手册中的“复制”部分( [`https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/replication.html) )。

现在您已经对复制及其工作原理有了一些了解，让我们来看看如何设置它。下一节讨论如何设置复制，将一台服务器作为主服务器，另一台作为从服务器。您将看到两种类型的复制都被使用。正如您将看到的，在配置服务器和启动复制的方式上只有一些差异。

### MySQL 复制教程

本节演示如何设置从一台服务器(主服务器)到另一台服务器(从服务器)的复制。这些步骤包括通过启用二进制日志记录和创建用于读取二进制日志的用户帐户来准备主服务器，通过将从服务器连接到主服务器来准备从服务器，以及启动从服务器进程。这一部分以对复制系统的测试结束。

如果您想自己体验本教程，您应该准备两台服务器——两台物理机或两台虚拟机。然而，试验 MySQL 复制最简单的方法是在一个测试系统上设置两个 MySQL 实例。更具体地说，您将看到如何在同一台机器上运行多个 MySQL 服务器。为此，您应该已经在系统上安装了 MySQL。如果您的系统上没有安装 MySQL，您可以按照在线参考手册( [`https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/installing.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/installing.html) )中的说明进行操作。在下一章中，你会看到关于安装 MySQL 8.0 的更深入的演示。

### 注意

使用二进制日志文件和位置设置复制的步骤与使用 GTIDs 的步骤相同，但是在某些步骤中命令略有不同。本教程展示了这两种方法。

设置和配置 MySQL 复制的步骤包括:

1.  初始化数据目录。

2.  配置主服务器。

3.  配置从机。

4.  启动 MySQL 实例。

5.  创建复制用户帐户。

6.  将从设备连接到主设备。

7.  开始复制。

8.  验证复制状态。

可能还有其他同样可行的步骤来设置复制，但是前面的步骤可以在任何机器上完成，并且不会影响 MySQL 的任何现有安装。也就是说，建议在开发机器上执行这些步骤，以消除中断生产系统的风险。

以下部分将更详细地演示这些步骤。虽然本教程使用多个本地实例来演示如何使用复制，但是在生产环境中设置复制的过程是相同的。使用特定主机、驱动器、文件夹、端口等的各个命令的详细信息是在生产中使用该过程时唯一需要更改的内容。

### 注意

本教程中的步骤是在 Ubuntu 16.04 平台上运行的。尽管有特定于平台的命令和一些特定于平台的选项，但本教程只需稍加修改就可以在 macOS 和 Windows 平台上运行。

#### 初始化数据目录

第一步是为使用的每台机器初始化一个数据目录。在这种情况下，我们将在本地计算机上创建一个文件夹来包含所有数据目录。我们将使用 MySQL 的两个实例来表示一个主服务器和一个从服务器。下面演示了如何创建所需的文件夹。请注意，我在我使用的用户帐户可以访问的本地文件夹中创建这些文件，而不是系统或管理帐户。这是因为我们将在本地运行实例，不需要额外的权限或访问此类帐户的许可。

```sql
$ mkdir rpl
$ cd rpl
$ mkdir data

```

现在我们有了一个文件夹`<user_home>/rpl/data`，我们可以使用 MySQL 服务器的初始化选项来设置我们的数据目录。 <sup>[3](#Fn3)</sup> 我们通过使用服务器可执行文件的特殊`--initialize-insecure`和`--datadir`选项来做到这一点。`--initialize-insecure`选项告诉服务器创建数据目录并用系统数据填充它，但是跳过任何身份验证的使用。这是安全的，因为还没有创建用户(没有数据目录！).

`--datadir`选项指定数据目录主文件夹的位置。因为我们是作为本地用户运行的，所以我们需要`--user`选项。我们还需要知道安装在本地机器上的 MySQL 服务器的基目录(名为`basedir`)。您可以从服务器配置文件中获取这些信息，或者使用 MySQL 客户端(名为`mysql`)并向其传递一个 show 命令。下面演示了如何做到这一点。在这里，我们看到的基本目录是`/usr/`。我们将使用这个值，这样`mysqld`可执行文件就可以找到它所依赖的库和文件。

```sql
$ mysql -uroot -proot -e "SHOW VARIABLES LIKE 'basedir'"
mysql: [Warning] Using a password on the command line interface can be insecure.
+---------------+-------+
| Variable_name | Value |
+---------------+-------+
| basedir
       | /usr/ |
+---------------+-------+

```

最后，我们使用`--no-defaults`选项(它必须首先出现在参数列表中)跳过对 MySQL 配置文件的读取。如果我们已经在机器上运行了一个 MySQL 实例，或者机器上已经安装了 MySQL，那么这是必要的。

下面显示了初始化主机和从机的数据目录所需的命令。注意，我用`slave1`来表示奴隶。这样，如果您想尝试添加额外的从属对象，就可以将教程扩展到多个从属对象。

```sql
mysqld --no-default --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=<user_home>/rpl/data/master
mysqld --no-default --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=<user_home>/rpl/data/slave1

```

### 注意

您可以很容易地扩展本教程，使用两个或更多的奴隶。只需对从机重复这些命令，替换正确的端口。

当您运行这些命令时，您将看到如下几条消息。您可以放心地忽略这些警告，但是请注意，最后一个警告告诉我们没有为 root 用户分配密码。这对于我们的教程来说是可以的，但是对于生产安装来说，您绝对不希望这样做。幸运的是，在启动实例后，我们可以很容易地修复这个问题。

```sql
$ mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=/home/cbell/rpl/data/master
2018-03-05T16:44:44.746906Z 0 [Warning] TIMESTAMP with implicit DEFAULT value is deprecated. Please use --explicit_defaults_for_timestamp server option (see documentation for more details).
2018-03-05T16:44:44.948910Z 0 [Warning] InnoDB: New log files created, LSN=45790
2018-03-05T16:44:45.027466Z 0 [Warning] InnoDB: Creating foreign key constraint system tables.
2018-03-05T16:44:45.096708Z 0 [Warning] No existing UUID has been found, so we assume that this is the first time that this server has been started. Generating a new UUID: 82783ccc-2094-11e8-b3e3-10bf4850c554.
2018-03-05T16:44:45.100255Z 0 [Warning] Gtid table is not ready to be used. Table 'mysql.gtid_executed' cannot be opened.
2018-03-05T16:44:45.101415Z 1 [Warning] root@localhost is created with an empty password ! Please consider switching off the --initialize-insecure option.

```

现在我们已经创建并填充了数据目录，我们可以配置主服务器和从服务器了。

#### 配置主服务器

复制要求主服务器启用二进制日志记录。在 MySQL 8.0.11 中它是默认打开的，但是如果您有一个旧版本，您必须在配置文件中添加这个选项。事实上，我们需要为每个想要启动的实例配置一个配置文件。在这一节中，我们集中讨论主设备，在下一节中，我们将看到从设备的配置文件。

我们还需要为实例选择端口。对于本教程，我们将使用从 13001 开始的主端口号和 13002+开始的从端口号。此外，我们需要选择唯一的服务器标识号。我们将用 1 代表主设备，用 2+代表从设备。

我们还需要做一些其他的设置。与其列出它们，不如让我们来看一个典型的主服务器的基本配置文件，它使用带有二进制日志和文件位置的复制。清单 [1-1](#PC5) 显示了我们将在本教程中用于主服务器的配置文件。

```sql
[mysqld]
datadir="/home/cbell/rpl/data/master"
basedir="/usr/"
port=13001
socket="/home/cbell/rpl/master.sock"

server_id=1
master_info_repository=TABLE
relay_log_info_repository=TABLE
log_bin=master_binlog
binlog_format=row

Listing 1-1Master Configuration File (Log File and Position)

```

注意，配置文件有一个名为`mysqld`的部分，它只适用于 MySQL 服务器可执行文件。只有`mysqld`和相关的可执行文件会读取这个部分的值。这些值包括`datadir`、`basedir`、`port`和`socket`(适用于*nix 风格平台)的常用必需设置。请注意，这些值与我们之前讨论过的设置相匹配。

下一节设置服务器 ID，打开用于存储复制信息的`TABLE`选项，这使得复制可以从崩溃中恢复，并打开二进制日志并设置其位置。最后，我们对二进制日志使用`ROW`格式，这是一种二进制格式，是 MySQL 复制最新版本的默认格式。

如果我们想使用基于 GTID 的复制，必须设置附加选项。对于主服务器，只有三个:打开 GTIDs、设置一致性强制和记录从服务器更新。清单 [1-2](#PC6) 中显示了启用 GTID 的主服务器的配置文件。请注意，文件的第一部分与前面的示例相同。只添加最后几行来启用 GTIDs。

```sql
[mysqld]
datadir="/home/cbell/rpl/data/master"
basedir="/usr/"
port=13001
socket="/home/cbell/rpl/master.sock"

server_id=1
master_info_repository=TABLE
relay_log_info_repository=TABLE
log_bin=master_binlog
binlog_format=row

# GTID VARIABLES
gtid_mode=on
enforce_gtid_consistency=on
log_slave_updates=on

Listing 1-2Master Configuration File (GTIDs)

```

对于本教程，我们将使用支持 GTID 的复制，所以您应该在我们之前创建的文件夹中创建一个名为`master.cnf`的文件；比如`/home/cbell/rpl/master.cnf`。在后面的步骤中，我们将使用该文件启动主服务器的实例。

### 小费

如果配置文件是全球可读的，一些平台可能无法启动 MySQL。如果您的服务器没有启动，请检查日志中有关文件权限的消息。

现在，让我们来看看从属服务器的配置文件。

#### 配置从机

日志文件和位置复制要求主服务器启用二进制日志记录，而从服务器则不需要。但是，如果您想使用从属服务器来生成备份或进行崩溃恢复，那么打开从属服务器的二进制日志是一个好主意。如果您想使用支持 GTID 的复制，也需要二进制日志记录。在本节中，我们将在从属服务器上使用二进制日志记录。

正如我们为 master 所做的那样，我们需要设置几个变量，包括`datadir`、`basedir`、`port`和`socket`(对于*nix 风格的平台)。清单 [1-3](#PC7) 显示了第一个从机(名为`slave1`)的配置文件。

```sql
[mysqld]
datadir="/home/cbell/rpl/data/slave1"
basedir="/usr/"
port=13002
socket="/home/cbell/rpl/slave1.sock"

server_id=2
master_info_repository=TABLE
relay_log_info_repository=TABLE

log_bin=slave1_binlog
binlog_format=row
report-port=13002
report-host=localhost

Listing 1-3Slave Configuration File (Log File and Position)

```

注意，设置了两个额外的变量:`report-port`和`report-host`。这些对于确保像`SHOW SLAVE HOSTS`这样的命令报告正确的信息是必要的；该视图的信息来自这些变量。因此，正确设置它们总是一个好主意。

还要注意，我们将数据目录设置为一个为这个从服务器留出的目录，服务器 ID 也发生了变化。最后，我们还更改了二进制日志的名称，以确保我们知道日志来自哪个服务器(如果将来需要的话)。

如果我们想要使用基于 GTID 的复制，我们将添加与主服务器相同的一组变量，如清单 [1-4](#PC8) 所示。

```sql
[mysqld]
datadir="/home/cbell/rpl/data/slave1"
basedir="/usr/"
port=13002
socket="/home/cbell/rpl/slave1.sock"

server_id=2
master_info_repository=TABLE
relay_log_info_repository=TABLE
log_bin=slave1_binlog
binlog_format=row
report-port=13002
report-host=localhost

# GTID VARIABLES
gtid_mode=on
enforce_gtid_consistency=on
log_slave_updates=on

Listing 1-4Slave Configuration File (GTIDs)

```

对于本教程，我们将使用支持 GTID 的复制，所以您应该在我们之前创建的文件夹中创建一个名为`slave1.cnf`的文件；比如`/home/cbell/rpl/slave1.cnf`。如果您想添加更多的从服务器，可以使用相同的数据创建额外的配置文件，只需更改数据目录、套接字、端口、服务器 ID 和二进制日志文件。

#### 启动 MySQL 实例

现在我们已经准备好启动 MySQL 实例了。这很容易做到，因为我们已经用我们需要的所有参数创建了配置文件。我们需要提供只带有`--defaults-file`选项的配置文件。下面显示了启动两个服务器实例的命令:

```sql
mysqld --defaults-file=master.cnf
mysqld --defaults-file=slave1.cnf

```

运行这些命令时，应该从包含配置文件的文件夹中运行它们。否则，您必须提供配置文件的完整路径。使用单独的终端窗口启动每个实例或者将输出(消息记录)重定向到一个文件也是一个好主意，如清单 [1-5](#PC10) 所示。但是，您可能希望在第一次启动服务器时使用单独的终端，以确保不会出现错误。清单 [1-5](#PC10) 显示了启动主程序时打印的信息摘录。

```sql
$ mysqld --defaults-file=master.cnf
2018-03-05T18:45:18.544588Z 0 [Warning] TIMESTAMP with implicit DEFAULT value is deprecated. Please use --explicit_defaults_for_timestamp server option (see documentation for more details).
2018-03-05T18:45:18.545466Z 0 [Note] mysqld (mysqld 5.7.21-0ubuntu0.16.04.1-log) starting as process 8477 ...
...
2018-03-05T18:45:18.697423Z 0 [Note] Server hostname (bind-address): '*'; port: 13001
2018-03-05T18:45:18.697500Z 0 [Note] IPv6 is available.
2018-03-05T18:45:18.697523Z 0 [Note]   - '::' resolves to '::';
2018-03-05T18:45:18.697569Z 0 [Note] Server socket created on IP: '::'.
2018-03-05T18:45:18.735880Z 0 [Note] Event Scheduler: Loaded 0 events
2018-03-05T18:45:18.736092Z 0 [Note] mysqld: ready for connections.
Version: '5.7.21-0ubuntu0.16.04.1-log'  socket: '/home/cbell/rpl/master.sock'port: 13001  (Ubuntu)

Listing 1-5Starting the Master Instance

```

如果您计划使用单个终端，建议将输出重定向到名为`master_log.txt`的文件，并使用选项在另一个进程中启动应用(例如，`&`符号)。服务器生成消息时会更新日志文件，因此如果遇到问题，您可以参考这些日志文件。这也有助于保持您的终端会话清除额外的消息。下面显示了如何构建上述命令，使其作为单独的进程启动，并将消息记录到文件中:

```sql
$ mysqld --defaults-file=master.cnf > master_output.txt 2>&1 &

```

如果您还没有这样做，请继续启动从属服务器。以下是我用来启动从机的命令(`slave1`):

```sql
$ mysqld --defaults-file=slave1.cnf > slave1_output.txt 2>&1 &

```

#### 创建复制用户帐户

MySQL 实例启动后，您必须创建一个用户，供从属服务器连接到主服务器并读取二进制日志，然后才能设置复制。这个有一个特殊的特权叫做`REPLICATION SLAVE`。下面显示了创建用户和添加权限的正确的`GRANT`语句。记住您在这里使用的用户名和密码，因为您将需要它来连接从设备。

下面显示了创建复制用户所需的命令。在所有服务器上执行这些命令。尽管从属服务器不需要用户，但现在创建用户将允许您使用从属服务器进行恢复、切换或故障转移，而无需创建用户。事实上，这一步是允许自动故障转移所必需的。

```sql
SET SQL_LOG_BIN=0;
CREATE USER rpl_user@'localhost' IDENTIFIED BY 'rpl_pass';
GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO rpl_user@'localhost';
FLUSH PRIVILEGES;
SET SQL_LOG_BIN=1;

```

请注意第一个和最后一个命令。这些命令告诉服务器暂时禁止记录二进制日志的更改。每当我们不想在拓扑中的其他机器上复制命令时，我们就这样做。具体来说，不应复制维护和管理命令，如创建用户。关闭二进制日志是确保您不会意外发出无法在其他机器上执行的事务的好方法。

执行这些命令的最佳方式是将它们保存到名为`create_rpl_user.sql`的文件中，并使用`mysql`客户端的源命令从文件中读取命令并执行它们。您可以使用以下命令在所有实例上快速创建复制用户:

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/rpl/create_rpl_user.sql" --port=13001
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/rpl/create_rpl_user.sql" --port=13002

```

现在，我们准备将从设备连接到主设备，并开始复制数据。

#### 将从设备连接到主设备

下一步是将从设备连接到主设备。根据您使用的复制形式，有多种方法可以做到这一点。具体来说，与 GTID 复制相比，使用日志文件和位置时，将从设备连接到主设备的命令是不同的。还有两个步骤:配置从机进行连接和开始复制。让我们先来看看用日志文件和位置配置从属服务器。

##### 连接日志文件并定位

要使用日志文件和位置将从设备连接到主设备，我们需要一些信息。完成指示从机与主机建立连接的`CHANGE MASTER`命令需要这些信息。表 [1-1](#Tab1) 显示了所需信息的完整列表。该表包括信息的来源之一，以及本教程中使用的值的示例。

表 1-1

连接从属设备所需的信息(日志文件和位置)

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

主文件中的项目

 | 

来源

 | 

例子

 |
| --- | --- | --- |
| IP 地址或主机名 | master.cnf | 本地主机 |
| 港口 | master.cnf | Thirteen thousand and one |
| 二进制日志文件 | 显示主状态 | master_binlog.000002 |
| 二进制日志文件位置 | 显示主状态 | One hundred and fifty-four |
| 复制用户 ID | 创建一个用户 | rpl _ 用户 |
| 复制用户密码 | 创建一个用户 | rpl_pass |

主二进制日志文件的信息可以通过`SHOW MASTER STATUS`命令找到。下面展示了如何使用`mysql`客户端执行命令并返回:

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13001 -e "SHOW MASTER STATUS\G"
*************************** 1\. row ***************************
             File: master_binlog.000002
         Position: 154
     Binlog_Do_DB:
 Binlog_Ignore_DB:
Executed_Gtid_Set:

```

请注意，该命令还显示任何活动的过滤器以及最新执行的 GTID 集的特定于 GTID 的值。在本教程中我们不需要它，但是如果您需要恢复启用了 GTID 的拓扑，将它归档是一个好主意。

### 小费

对于宽结果，使用`\G`选项将列视为行(称为*垂直格式*)。

现在您已经有了主服务器的二进制日志文件名和位置以及复制用户和密码，您可以访问您的从服务器并使用`CHANGE MASTER`命令将其连接到主服务器。该命令可以由表 [1-1](#Tab1) 中的信息构成，如下所示(格式化以使其更容易阅读——如果你按照本教程进行，请删除`\`):

```sql
CHANGE MASTER TO MASTER_USER="rpl_user", MASTER_PASSWORD="rpl_pass", \
    MASTER_HOST='localhost', MASTER_PORT=13001, \
    MASTER_LOG_FILE='master_binlog.000002', MASTER_LOG_POS=154;

```

您必须在所有从属服务器上运行该命令。将它保存到一个文件并使用`mysql`客户机执行它可能更容易，就像我们对复制用户所做的那样。例如，将它保存到一个名为`change_master.sql`的文件中，并如下所示执行它:

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/rpl/change_master.sql" --port=13002

```

启动从服务器还需要一个步骤，但是让我们首先看看如何为启用 GTID 的复制配置`CHANGE MASTER`命令。

##### 用 GTIDs 连接

要使用 GTIDs 将从设备连接到主设备，我们需要一些信息。完成指示从机与主机建立连接的`CHANGE MASTER`命令需要这些信息。表 [1-2](#Tab2) 显示了所需信息的完整列表。该表包括信息的来源之一，以及本教程中使用的值的示例。

表 1-2

连接从机所需的信息(GTIDs)

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

主文件中的项目

 | 

来源

 | 

例子

 |
| --- | --- | --- |
| IP 地址或主机名 | master.cnf | 本地主机 |
| 港口 | master.cnf | Thirteen thousand and one |
| 复制用户 ID | 创建一个用户 | rpl _ 用户 |
| 复制用户密码 | 创建一个用户 | rpl_pass |

请注意，我们需要的信息比日志文件和位置复制少。我们不需要知道主二进制日志文件或位置，因为 GTID 握手过程将为我们解析该信息。我们需要的只是主服务器和复制用户的主机连接信息和密码。对于启用 GTID 的复制，我们使用一个特殊的参数`MASTER_AUTO_POSITION`，来指示复制自动协商连接信息。可以从表 [1-2](#Tab2) 中的信息构造`CHANGE MASTER`命令，如下所示(格式化以使其更容易阅读——如果您跟随本教程，请删除`\`):

```sql
CHANGE MASTER TO MASTER_USER="rpl_user", MASTER_PASSWORD="rpl_pass", \
    MASTER_HOST='localhost', MASTER_PORT=13001, MASTER_AUTO_POSITION = 1;

```

您必须在所有从属服务器上运行该命令。将它保存到一个文件并使用`mysql`客户机执行它可能更容易，就像我们对复制用户所做的那样。例如，将它保存到一个名为`change_master.sql`的文件中，并如下所示执行它:

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/rpl/change_master.sql" --port=13002

```

如果您希望能够将该文件用于任何一种形式的复制，您可以简单地将这两个命令放在文件中，并注释掉一个您不需要的命令。例如，下面显示了带有两个`CHANGE MASTER`命令的示例文件。请注意，GTID 变体是用`#`符号注释掉的:

```sql
CHANGE MASTER TO MASTER_USER="rpl_user", MASTER_PASSWORD="rpl_pass", MASTER_HOST="localhost", MASTER_PORT=13001, MASTER_LOG_FILE='master_binlog.000001', MASTER_LOG_POS=150;
# GTID option:
# CHANGE MASTER TO MASTER_USER="rpl_user", MASTER_PASSWORD="rpl_pass", MASTER_HOST="localhost", MASTER_PORT=13001, MASTER_AUTO_POSITION = 1;

```

既然我们已经配置了从属设备进行连接，我们必须通过告诉从属设备启动连接并开始复制来完成这个过程。

#### 开始复制

下一步是启动从属进程。这个命令简单来说就是`START SLAVE`。我们将在所有从机上运行这个命令，就像我们对`CHANGE MASTER`命令所做的那样。下面显示了启动从机的命令:

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START SLAVE" --port=13002

```

`START SLAVE`命令通常不报告任何错误；您必须使用`SHOW SLAVE STATUS`才能看到它们。清单 [1-6](#PC22) 展示了该命令的实际应用。为了安全和放心，您可能希望在您启动的任何从属服务器上运行这个命令。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "SHOW SLAVE STATUS \G" --port=13002
*************************** 1\. row ***************************
               Slave_IO_State: Waiting for master to send event
                  Master_Host: localhost
                  Master_User: rpl_user
                  Master_Port: 13001
                Connect_Retry: 60
              Master_Log_File: master_binlog.000002
          Read_Master_Log_Pos: 154
               Relay_Log_File: oracle-pc-relay-bin.000002
                Relay_Log_Pos: 375
        Relay_Master_Log_File: master_binlog.000002
             Slave_IO_Running: Yes
            Slave_SQL_Running: Yes
              Replicate_Do_DB:
          Replicate_Ignore_DB:
           Replicate_Do_Table:
       Replicate_Ignore_Table:
      Replicate_Wild_Do_Table:
  Replicate_Wild_Ignore_Table:
                   Last_Errno: 0
                   Last_Error:
                 Skip_Counter: 0
          Exec_Master_Log_Pos: 154
              Relay_Log_Space: 586
              Until_Condition: None
               Until_Log_File:
                Until_Log_Pos: 0
           Master_SSL_Allowed: No
           Master_SSL_CA_File:
           Master_SSL_CA_Path:
              Master_SSL_Cert:
            Master_SSL_Cipher:
               Master_SSL_Key:
        Seconds_Behind_Master: 0
Master_SSL_Verify_Server_Cert: No
                Last_IO_Errno: 0
                Last_IO_Error:
               Last_SQL_Errno: 0

               Last_SQL_Error:
  Replicate_Ignore_Server_Ids:
             Master_Server_Id: 1
                  Master_UUID: 82783ccc-2094-11e8-b3e3-10bf4850c554
             Master_Info_File: mysql.slave_master_info
                    SQL_Delay: 0
          SQL_Remaining_Delay: NULL
      Slave_SQL_Running_State: Slave has read all relay log; waiting for more updates
           Master_Retry_Count: 86400
                  Master_Bind:
      Last_IO_Error_Timestamp:
     Last_SQL_Error_Timestamp:
               Master_SSL_Crl:
           Master_SSL_Crlpath:
           Retrieved_Gtid_Set:
            Executed_Gtid_Set:
                Auto_Position: 1
         Replicate_Rewrite_DB:
                 Channel_Name:
           Master_TLS_Version:

Listing 1-6Checking SLAVE STATUS

```

花点时间费力地读完所有这些行。你需要注意几个关键领域。这些包括名称中带有`error`的任何内容，以及 state 列。例如，第一行(`Slave_IO_State`)显示了指示从机 I/O 线程状态的文本消息。I/O 线程负责从主服务器的二进制日志中读取事件。还有一个 SQL 线程负责从中继日志中读取事件并执行它们。

对于这个例子，您只需要确保两个线程都在运行(`YES`)并且没有错误。关于`SHOW SLAVE STATUS`命令中所有字段的详细解释，请参见在线 MySQL 参考手册“用于控制从服务器的 SQL 语句”( [`https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-slave-sql.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-slave-sql.html) )一节。

既然从服务器已经连接并正在运行，让我们通过检查主服务器并创建一些数据来检查复制。

#### 验证复制状态

使用`SHOW SLAVE STATUS`命令检查从属状态是验证复制健康的第一步。下一步是使用`SHOW SLAVE HOSTS`命令检查主机。清单 [1-7](#PC23) 显示了本教程中拓扑设置的`SHOW SLAVE HOSTS`的输出。该命令显示连接到主设备的从设备及其 UUIDs。需要注意的是，这些信息是一个视图，不是实时的。从属连接可能会失败，但仍会显示在报告中，直到进程超时，服务器终止它们。因此，这个命令最好用作健全性检查。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "SHOW SLAVE HOSTS \G" --port=13001
*************************** 1\. row ***************************
 Server_id: 2
      Host: localhost
      Port: 13002
 Master_id: 1
Slave_UUID: 7e71cad7-20a6-11e8-a12b-10bf4850c554

Listing 1-7SHOW SLAVE HOSTS Command (Master)

```

这里我们看到从机已连接，从上一部分我们知道从机状态良好。

接下来，让我们在主服务器上创建一些简单的数据，然后看看这些数据是否被复制到从服务器上。在这种情况下，我们将创建一个数据库、一个表和一个单独的行，然后在主服务器上运行。清单 [1-8](#PC24) 显示了在主机上执行的样本数据。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13001
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 7
Server version: 8.0.11 MySQL Community Server - GPL

Copyright (c) 2000, 2018, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective
owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql> CREATE DATABASE test;
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

mysql> USE test;
Database changed
mysql> CREATE TABLE test.t1 (c1 INT PRIMARY KEY, c2 TEXT NOT NULL);
Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)

mysql> INSERT INTO test.t1 VALUES (1, 'Chuck');
Query OK, 1 row affected (0.03 sec)

Listing 1-8Creating Sample Data for Testing Replication (Master)

```

为了验证数据是否被复制，我们需要做的就是在一个从服务器(或者所有从服务器，如果您愿意的话)的表上发出一个`SELECT` SQL 命令。下面显示了我们期望在每个从机上看到的示例:

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13002 -e "SELECT * FROM test.t1"
+----+-------+
| c1 | c2    |
+----+-------+
|  1 | Chuck |
+----+-------+

```

关于设置 MySQL 复制的简短教程到此结束。本节用最简洁的术语简要介绍了 MySQL 复制。现在，让我们看看如何编写 MySQL 复制的示例设置。

### MySQL 复制脚本示例

如果您从事系统工作已经有一段时间了，那么几乎可以肯定的是，您将任何重复的操作视为编写脚本的机会，以使该过程更容易、更快地重复。正如我们在教程中所做的，在测试环境中设置 MySQL 复制是自动化成为可能的一个很好的例子。我们将在本节中探索一个示例脚本。

虽然有许多方法可以编写脚本来自动化复制环境，但让我们保持简单，将所有配置文件和数据目录放在用户帐户的单个文件夹中。例如，如果我们使用 Linux，我们可以创建一个名为`rpl`的文件夹，并在该文件夹中创建一个名为`data`的文件夹，其中包含实例的数据目录。下面显示了这可能是什么样子:

```sql
/home/cbell/rpl
                |
                +---/data
                      |
                      +---/master
                      |
                      +---/slave1
                      |
                      +---/slave2
                      |
                      +---/slave3

```

我们还放置配置文件、自动化脚本和任何包含用于命令的数据的附加文件，等等。例如，我们的文件夹内容可能如下所示(在开始复制之前):

```sql
/home/<user>/rpl $ ls
change_master.sql  create_rpl_user.sql  sample_data.sql  shutdown.sh  slave2.cnf
check_rpl.sql      master.cnf           setup.sh         slave1.cnf   slave3.cnf

```

清单 [1-9](#PC28) 展示了一个可以用来在典型的 Linux 平台上启动复制的脚本。正如您将看到的，该脚本使用了几个附加文件，如教程中提到的`.sql`文件。要使用这个脚本，只需按照前面教程中的说明创建这些文件。您还需要更改路径以匹配您的系统。脚本文件被命名为`setup.sh`，但是您可以随意命名。

```sql
#
#!/bin/bash
#
# Introducing MySQL InnoDB Cluster - Chapter 1 : Setup Replication (Linux)
#
...
#
# Dr. Charles Bell, 2018
#
BIN='/usr/sbin'
BASEDIR='/usr/'
DATADIR='/home/<user>/rpl'
echo
echo Introduction to MySQL InnoDB Cluster - Ch01 : Setup MySQL Replication
echo
echo ====== Step 1 of 6: INITIALIZE DATA DIRECTORIES ======
echo "> Creating data directory root ..."
cd "$DATADIR"
rm -rf "$DATADIR/data"
mkdir "$DATADIR/data"
echo "> Initializing the master ..."
echo
$BIN/mysqld --no-defaults --user=<user> --initialize-insecure --basedir=$BASEDIR --datadir="$DATADIR/data/master"

echo
echo "> Initializing slave1 ..."
echo
$BIN/mysqld --no-defaults --user=<user> --initialize-insecure --basedir=$BASEDIR --datadir="$DATADIR/data/slave1"
echo
echo "> Initializing slave2 ..."
echo
$BIN/mysqld --no-defaults --user=<user> --initialize-insecure --basedir=$BASEDIR --datadir="$DATADIR/data/slave2"
echo
echo "> Initializing slave3 ..."
echo
$BIN/mysqld --no-defaults --user=<user> --initialize-insecure --basedir=$BASEDIR --datadir="$DATADIR/data/slave3"
echo
echo ====== Step 2 of 6: START ALL INSTANCES ======
echo "> Removing old socket file ..."
cd $DATADIR
rm *.sock*
echo "> Starting master ..."
$BIN/mysqld --defaults-file="$DATADIR/master.cnf" > master_output.txt 2>&1 &
echo "> Starting slave1 ..."
$BIN/mysqld --defaults-file="$DATADIR/slave1.cnf" > slave1_output.txt 2>&1 &
echo "> Starting slave2 ..."
$BIN/mysqld --defaults-file="$DATADIR/slave2.cnf" > slave2_output.txt 2>&1 &
echo "> Starting slave3 ..."
$BIN/mysqld --defaults-file="$DATADIR/slave3.cnf" > slave3_output.txt 2>&1 &
sleep 5
echo
echo ====== Step 3 of 6: CREATE THE REPLICATION USER ======
echo "> Creating replication user on the master ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/create_rpl_user.sql" --port=13001
echo "> Creating replication user on slave1 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/create_rpl_user.sql" --port=13002
echo "> Creating replication user on slave2 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/create_rpl_user.sql" --port=13003
echo "> Creating replication user on slave3 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/create_rpl_user.sql" --port=13004
echo
echo ====== Step 4 of 6: START RPL ======
echo "> Executing CHANGE MASTER on slave1 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/change_master.sql" --port=13002
echo "> Executing START SLAVE on slave1 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START SLAVE" --port=13002
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/change_master.sql" --port=13003
echo "> Executing START SLAVE on slave2 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START SLAVE" --port=13003
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/change_master.sql" --port=13004
echo "> Executing START SLAVE on slave3 ..."

mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START SLAVE" --port=13004

echo
echo ====== Step 5 of 6: CHECK RPL ======
echo "> Checking replication setup ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/check_rpl.sql" --port=13001
echo
echo ====== Step 6 of 6: CREATE SOME DATA ======
echo "> Creating data ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/<user>/rpl/sample_data.sql" --port=13001
sleep 3
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "SELECT * FROM test.t1" --port=13003
echo Done.
echo

Listing 1-9Example Replication Startup Script

```

清单 [1-10](#PC29) 是这个脚本运行时的输出示例。服务器启动步骤中的一些消息已被删除。在您的系统上的执行可能会有所不同，但是清单显示了您应该看到的语句的正确顺序。

```sql
$ ./setup.sh
Introduction to MySQL InnoDB Cluster - Ch01 : Setup MySQL Replication
====== Step 1 of 6: INITIALIZE DATA DIRECTORIES ======
> Creating data directory root ...
> Initializing the master ...
> Initializing slave1 ...
> Initializing slave2 ...
> Initializing slave3 ...
====== Step 2 of 6: START ALL INSTANCES ======
> Removing old socket file ...
> Starting master ...
> Starting slave1 ...
> Starting slave2 ...
> Starting slave3 ...
====== Step 3 of 6: CREATE THE REPLICATION USER ======
> Creating replication user on the master ...
> Creating replication user on slave1 ...
> Creating replication user on slave2 ...
> Creating replication user on slave3 ...
====== Step 4 of 6: START RPL ======
> Executing CHANGE MASTER on slave1 ...
> Executing START SLAVE on slave1 ...
> Executing CHANGE MASTER on slave2 ...
> Executing START SLAVE on slave2 ...
> Executing CHANGE MASTER on slave3 ...
> Executing START SLAVE on slave3 ...
====== Step 5 of 6: CHECK RPL ======

> Checking replication setup ...
+-----------+-----------+-------+-----------+-----------------------------+
| Server_id | Host      | Port  | Master_id | Slave_UUID                  |
+-----------+-----------+-------+-----------+-----------------------------+
|         2 | localhost | 13002 |         1 | d2a4b096-254f-11e8-8694-                                              8086f28ecc6d                |
|         4 | localhost | 13004 |         1 | d774c619-254f-11e8-894f-                                              8086f28ecc6d                |
|         3 | localhost | 13003 |         1 | d507b376-254f-11e8-8882-                                              8086f28ecc6d                |
+-----------+-----------+-------+-----------+-----------------------------+
====== Step 6 of 6: CREATE SOME DATA ======
> Creating data ...
+----+-------+
| c1 | c2    |
+----+-------+
|  1 | Chuck |
+----+-------+
Done.

Listing 1-10Example Replication Script Output

```

注意，在脚本的最后，我们看到了`SHOW SLAVE HOSTS`的输出，显示了所有连接的从机(您应该看到所有三个从机)。我们还看到了在一个从机上执行的测试数据的`SELECT`查询的结果。

如果您尝试这个脚本并遇到错误，请确保检查脚本中的路径，以确保您已经正确地更改了它们。此外，一定要检查`*_output.txt`日志文件，因为服务器可能会发出错误消息，帮助您修复导致错误的原因。

您可能还对一种快速简单的关闭复制的方法感兴趣。清单 [1-11](#PC30) 显示了一个示例脚本，您可以使用该脚本来关闭您的示例复制拓扑。请注意，我们按照精确的顺序关闭，首先停止从属线程，然后关闭 MySQL 实例，最后删除数据目录。

```sql
#!/bin/bash
#
# Introducing MySQL InnoDB Cluster - Chapter 1 : Shutdown Replication
#
...
#
# Dr. Charles Bell, 2018
#
DATADIR='/home/<user>/rpl'
echo
echo Introduction to MySQL InnoDB Cluster - Ch01 : Shutdown MySQL Replication
echo
echo ====== Step 1 of 3: STOP REPLICATION ON SLAVES ======
echo "> Stopping the slave threads on slave1 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13002 -e "STOP SLAVE"
echo "> Stopping the slave threads on slave2 ..."

mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13003 -e "STOP SLAVE"

echo "> Stopping the slave threads on slave3 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13004 -e "STOP SLAVE"
echo
echo ====== Step 2 of 3: SHUTDOWN mysqld INSTANCES ======
echo "> Stopping the MySQL instance for slave1 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13002 -e "SHUTDOWN"
echo "> Stopping the MySQL instance for slave2 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13003 -e "SHUTDOWN"
echo "> Stopping the MySQL instance for slave3 ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13004 -e "SHUTDOWN"
echo "> Stopping the MySQL instance for the master ..."
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=13001 -e "SHUTDOWN"
echo
echo ====== Step 3 of 3: DESTROY THE DATA DIRECTORIES ======
echo "> Removing data directories and the root ..."
cd "$DATADIR"
rm -rf "$DATADIR/data"
echo Done.

Listing 1-11Example Replication Shutdown Script

```

如果您试图诊断示例复制拓扑的问题，您可能希望注释掉最后一步，以防从属线程或查询中出现问题。删除数据目录也将删除任何有助于诊断问题的日志文件。清单 [1-12](#PC31) 显示了运行这个脚本的输出示例。

```sql
$ ./shutdown.sh

Introduction to MySQL InnoDB Cluster - Ch01 : Shutdown MySQL Replication
====== Step 1 of 3: STOP REPLICATION ON SLAVES ======
> Stopping the slave threads on slave1 ...
> Stopping the slave threads on slave2 ...
> Stopping the slave threads on slave3 ...
====== Step 2 of 3: SHUTDOWN mysqld INSTANCES ======
> Stopping the MySQL instance for slave1 ...
> Stopping the MySQL instance for slave2 ...
> Stopping the MySQL instance for slave3 ...
> Stopping the MySQL instance for the master ...
====== Step 3 of 3: DESTROY THE DATA DIRECTORIES ======
> Removing data directories and the root ...
Done.

Listing 1-12Example Replication Shutdown Script Output

```

### 小费

您可能需要对这些脚本进行更改，以匹配您的平台和帐户设置。一些变化可能需要一些工作。然而，本书的示例代码包括了这个适用于 Linux、macOS 和 Windows 10 的脚本。

既然您对 MySQL 复制和组复制有了更多的了解，让我们回顾一下数据库管理员在管理这些特性时面临的一些挑战。

## MySQL 数据库管理员面临的挑战

从这些关于 MySQL 复制和组复制的简短讨论中，您可能已经了解了一些事情。其中之一可能是当你意识到设置过程是严格的并且需要神秘的命令时典型的压倒性的感觉。当然，这同样适用于任何系统或主要特性，比如高可用性。幸运的是，像这本书和其他的参考资料可以帮助缓解一些学习曲线。

然而，众所周知，MySQL 中的这些高可用性特性给管理员带来了挑战——包括系统和数据库。下面给出了几类挑战的概述，目的是让您做好准备，了解 InnoDB Cluster 如何简化其中的许多挑战。

### 设置

此类别包括基于复制的高可用性解决方案的规划和安装。考虑对现有数据、服务器、应用、用户和管理员的需求。

*   *为复制设置变量*:了解如何调整复制和服务器以获得最佳操作。

*   *安装的推广*:在整个基础架构中可能有数百台服务器上安装和设置复制，并以自动化方式完成。

*   *集成应用和第三方解决方案*:找出如何将其他高可用性组件与复制和 MySQL 集成。

*   *读取扩展*:为更快的应用读取构建拓扑；从多个从设备/辅助设备读取数据。

*   *写入扩展*:为更快的应用写入构建拓扑；将数据写入多个主服务器。

### 解决纷争

此类别包括与检测和纠正错误、停机、计划维护等异常相关的任务。

*   *数据未复制*:当数据未到达一台或多台服务器时发现并纠正。

*   *辅助服务器因错误(或意外)而停止*:对停止复制的服务器进行故障排除和修复。

*   *复制过程中的错误*:从错误中恢复，包括恢复服务器、同步数据、重新建立复制等任务。

*   *二级更新滞后*:确定为什么一些服务器更新数据不如其他服务器快。

### 保持

此类别包括与保持高可用性解决方案以最高效率运行相关的预防性任务，有时还包括纠正性任务。这一类别经常被缺乏经验的管理员忽略，并且在大型安装中经常需要高级的付费工具。

*   *检查服务器性能*:确保所有服务器都以最高效率运行。

*   *监控拓扑*中的服务器:及早发现问题，如性能、错误和负载。

*   *升级数据库、MySQL 或平台*:了解如何升级拓扑结构中的服务器(在大型组织中通常是一项主要工作)。

*   *检查数据一致性*:检查给定服务器的数据不一致性。

*   *同步数据*:确保所有服务器与主服务器拥有相同的数据。

### 管理

此类别涵盖作为高可用性解决方案的一部分而出现的典型或预期任务。这些可能包括管理服务器、复制和数据，以应对计划或预期的条件或事件。

*   *进行切换*:手动将主要角色转换为次要角色。

*   *自动故障转移*:主(写)角色切换到候选辅助角色，自动确保数据访问不中断。

*   *恢复拓扑*中的服务器:恢复发生故障或数据损坏的服务器。

*   *备份和恢复*:利用辅助节点卸载备份，使用辅助节点恢复数据。

*   *Provisioning* :向拓扑中添加更多的辅助节点，目标是最大限度地减少复制更改的时间。通常使用另一个辅助节点的备份来完成。

### MySQL 高可用性参考资料

如果您仔细阅读了在 InnoDB Cluster 之前关于 MySQL 高可用性的一些较长的作品，您可能会发现一些针对特定用例的额外的、更复杂的挑战。如果您想在使用 InnoDB Cluster 之前了解有关 MySQL 复制和 MySQL 高可用性特性的更多信息，以下是一些优秀的资源:

*   查尔斯·贝尔等人的《MySQL 高可用性:构建强大数据中心的工具》第二版(奥赖利，2014 年)

*   *MySQL 复制简化版:Sribatsa Das (Business Compass，2014)提供的建立、故障排除和监控复制的简单分步示例*

*   *高性能 MySQL:优化、备份、复制等*Baron Schwartz 等人(O'Reilly，2012 年)

*   亚历克斯·戴维斯的《高可用性 MySQL 食谱》( Packt，2010)

对于想了解二进制日志及其格式的更多细节的人来说，有一些相当晦涩的资源是他们感兴趣的。当然，在线参考手册有大量的文档，应该是您的主要来源。但是，以下包含其他来源中没有的关键信息:

*   [T2`http://dev.mysql.com/doc/internals/en/index.html`](http://dev.mysql.com/doc/internals/en/index.html)

*   [T2`http://dev.mysql.com/doc/internals/en/replication-protocol.html`](http://dev.mysql.com/doc/internals/en/replication-protocol.html)

*   [T2`http://dev.mysql.com/doc/internals/en/row-based-replication.html`](http://dev.mysql.com/doc/internals/en/row-based-replication.html)

### 小费

本书的源代码包含脚本，您可以使用这些脚本来设置 MySQL 复制和 MySQL 组复制，并根据您的需要对它们进行修改。你可以在该书的网站上找到这些( [`www.apress.com/9781484238844`](https://www.apress.com/9781484238844) )。

## 摘要

使用 MySQL 复制可以在 MySQL 中实现高可用性。事实上，您可以通过复制创建健壮的数据中心。更好的是，复制已经存在了很长时间，并且被认为是稳定的。许多组织已经并将继续成功地在生产中使用复制—从小规模安装到大规模安装。

即便如此，使用 MySQL 复制也有一些限制，例如，如果主服务器出现故障，如何将主服务器角色切换到另一台机器(从服务器)，如何自动执行这一操作，如何处理多个写入场景，以及一般的故障排除和维护。其中许多在组复制中得到了改进。然而，正如您所看到的，复制的设置需要努力和维护，这可能是规划者(例如，架构师)和管理员都关心的问题。

对于那些不熟悉类似高可用性解决方案的人来说，启动和运行复制并随着时间的推移对其进行管理是一个巨大的挑战。事实上，对 MySQL 复制知识的需求非常高，因为这是一个独特的技能组合，很难找到。

因此，Oracle 对 MySQL 复制进行了改进，在其功能集和成功的基础上，结合了其他几个功能，以提供一个更易于学习和维护的高可用性解决方案。组复制和后来 InnoDB 集群就是答案，且已经证明它是 MySQL 高可用性的首选解决方案。

在下一章中，您将了解关于 InnoDB 集群的更多信息，以及如何使用它来实现高可用性。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

从这个意义上来说,*拓扑*是参与复制的一组服务器。复制拓扑也可以用于描述服务器如何连接，例如单个主服务器和一个或多个从服务器，分层的(主服务器可以是其他从服务器的从服务器)，甚至是循环的(主-从连接形成一个循环)。

  [2](#Fn2_source)

这些术语仅代表服务器在复制数据中扮演的角色。它们与使用类似术语的卑鄙和可悲的做法毫无关系。

  [3](#Fn3_source)

`<user_home>`是当前用户个人文件夹的占位符。比如`/home/cbell`。

 </aside>