# 3.MySQL 组复制

InnoDB 集群的核心是组复制。正如您在前一章中了解到的，组复制是 MySQL 复制的最新发展，旨在使数据复制更加健壮和可靠。与对 InnoDB 存储引擎的修改(全部隐藏在罩下)一起，组复制实现了高可用性功能，而在过去，这需要专门的、有时是定制的产品、中间件和定制的应用才能实现。

在本章中，您将探索从设置到活动组的组复制。这将演示并强化组复制的概念。您可能想知道为什么要在最低的手动配置级别研究这样一个特性，尤其是如果您已经尝试过 InnoDB Cluster 和 MySQL Shell(通过 AdminAPI)。

答案是知识的稳健性。每一个成功的系统或数据库管理员都必须知道产品是如何工作的，而不仅仅是如何设置和运行它们。这是容易的部分，由于有了 AdminAPI，任何人都可以设置 InnoDB 集群。但是，如果出错了，或者需要以不同的方式使用 InnoDB 集群(组复制)怎么办？有了在最低级别设置组复制的经验，您将对将来要做的事情有更深入的了解。

在本章中，您将深入了解组复制的组成部分。之后，您将在导游的带领下参观组复制。跟随我们探索 MySQL 历史上最伟大的进步之一！但是，让我们从组成描述组复制的语言的概念和术语列表开始。

## 概念、术语和行话

很可能除了最精通或者掌握 MySQL 最新知识的人之外，所有人都将完全理解描述组复制的所有术语和概念。在本节中，您将后退一步，花一点时间关注您将在本章和本书(或任何关于 MySQL 高可用性的书)的其余部分中遇到的一些术语和概念。本节提供了与组复制相关的术语表，您可以随时参考。

*   *二进制日志*:服务器产生的文件，包含所有执行的事务的二进制形式。二进制日志文件也用于复制，以便在两台服务器之间交换事务。当在主服务器(master)上使用时，它形成了所有更改的记录，可以发送到辅助服务器(slave)执行以创建副本(有时有点不准确地称为*副本*)。

*   *多主节点*:一个组，其中的写入可以发送到多个主节点，并在组内复制。

*   *故障转移*:允许组从主服务器上的故障中恢复的事件，自动选举新的主服务器。

*   *容错*:从组中检测到的故障或错误中恢复而不丢失数据或功能的能力。请注意，组复制中的容错能力受到组中服务器数量的限制。参见侧栏“我如何计算一个组可以处理的故障数量？”学习如何计算一个群体可以容忍的错误数量。

*   *Group* :参与同一个组复制通信设置的一组 MySQL 服务器。

*   *组通信*:一种特殊的机制，使用状态机和通信协议来保持组内服务器的协调，包括事务执行的同步和角色的选择/选举。

*   *实例*:正在运行的 MySQL 服务器。通常用于指在同一台机器上运行的一个或多个 MySQL 服务器。这和 *MySQL 服务器*不一样，后者往往指的是硬件和 MySQL 执行的集合。

*   *Primary* :组中的服务器，被分配收集所有数据写入(更新)的角色。

*   *中继日志*:二进制日志文件，在辅助(从)上使用，记录从主(主)二进制日志中读取的事务，缓存以供执行。它的格式与二进制日志相同。

*   *辅助服务器*:组中被分配了 reader 角色的服务器，这意味着应用可以从辅助服务器读取数据，但不能写入辅助服务器。

*   *单主*:由一台主服务器和一台或多台从服务器组成的组。这类似于旧的 MySQL 复制特性中的主/从配置。

*   *切换*:管理员主动改变主服务器角色的受控维护事件，将主服务器从一台服务器上移除，并将其分配给另一台服务器(使新服务器成为主服务器)。这不会自动发生，通常与故障无关。

*   *事务*:一组数据更改，在将该组数据应用到数据之前，必须全部成功。失败的事务不会写入数据库。

*   *拓扑*:复制组中服务器的逻辑布局。例子包括如下:
    *   *单主服务器*:单个服务器，与每个从服务器径向连接。

    *   *分层*:单主服务器组的连接，其中每个辅助服务器都是另一组辅助服务器的主服务器。

    *   *多主服务器*:每个主服务器连接到组中的所有其他主服务器以及组中的辅助服务器。

### 注意

回想一下，在 MySQL 复制中，主服务器被命名为*主服务器*，辅助服务器被命名为*从服务器*。虽然不完全是同义词，但您可以这样认为，但是在使用 InnoDB 集群和组复制时，一定要重新训练您的思维过程，以使用*主*和*次*。

## 概观

MySQL 组复制是 MySQL 复制的一种高级形式，用于实现容错系统。复制组(拓扑)是一组通过消息传递相互交互的服务器。通信层提供了一组保证，如原子消息和全序消息传递。这些强大的属性转化为有用的抽象，可以用来构建更高级的数据库复制解决方案。组复制具有以下优点:

*   无需手动处理服务器故障转移

*   提供分布式容错

*   自动化重新配置(添加/删除实例、故障等)

*   自动检测和处理冲突

*   提供防止数据丢失的保证

组复制建立在这样的属性和抽象之上，并实现多主机、到处更新的复制协议。使组复制成为可能的技术之一是全局事务标识符(GTIDs)。因此，参与组复制的服务器将启用 GTIDs。

本质上，一个组由多个服务器组成，组中的每个服务器可以独立执行事务。但是所有读/写(RW)事务只有在得到组的批准后才会提交。只读(RO)事务不需要在组内协调，因此可以立即提交。换句话说，对于任何 RW 事务，组需要决定它是否提交，因此提交操作不是来自发起服务器的单方面决定。

准确地说，当一个事务准备在原始服务器上提交时，服务器自动广播写值(已更改的行)和相应的写集(已更新的行的唯一标识符)。然后为该交易建立全局总订单。最终，所有服务器以相同的顺序接收相同的事务集。因此，所有服务器以相同的顺序应用相同的更改集，并且它们在组内保持一致。

组复制通过在复制组之间复制系统状态来提供冗余。如果一台(或多台)服务器出现故障，系统仍然可用。如果足够多的服务器出现故障，性能或可伸缩性可能会受到影响，但系统将保持可用。

这是通过组成员服务实现的，该服务依赖于分布式故障检测器，当任何服务器通过有意的交互或由于故障而离开组时，该检测器可以发出信号。分布式恢复过程确保当服务器加入组时，它们会自动更新。不需要手动服务器故障转移，多主服务器无处不更新的特性确保了在单个服务器出现故障的情况下，甚至更新也不会被阻止。因此，MySQL 组复制保证了数据库服务的持续可用性。

设置 MySQL 组复制类似于设置 MySQL 复制的过程，这可能不会让您感到惊讶。毕竟，组复制建立在 MySQL 复制的基础上。在下一部分，您将看到组复制的演示。我们不再关注 MySQL 复制教程中的相同步骤，而是简要介绍相同的主题，深入探讨组复制特有的细微差别。

### MySQL 组复制教程

本节演示如何在一组服务器之间设置组复制。如前所述，组复制对组中的角色使用不同的术语。具体来说，有一个主要角色和一个次要角色。与将一台服务器指定为主服务器的 MySQL 复制不同，组复制可以根据需要自动更改组中服务器的角色。因此，尽管我们将通过将其中一台服务器标识为主服务器来设置组复制，但是随着时间的推移，组的最终状态可能会导致其他服务器之一成为主服务器。

如果您想自己体验本教程，您应该准备四台服务器。和上一个教程一样，我们将使用当前机器上运行的几个实例。我们需要几个实例来确保该组有一个可行的集合来启用冗余和故障转移。在这种情况下，团队最多可以容忍一次失败。

### 我如何计算一个组可以处理的故障数量？

确定一组服务器可以容忍多少故障(同时或连续、不可恢复的故障)的公式如下，其中 S 是服务器组，f 是故障数:

```sql
S = 2f + 1

```

例如，一组七个服务器最多可以容忍三个故障:

```sql
7 = 2f + 1
6 = 2f
2f = 6
f = 6 / 2
f = 3

```

如果您想知道容忍已知数量的故障需要多少台服务器，s，F，一个小小的数学应用揭示了以下内容。请注意，您必须向下舍入任何分数。你不能让 1.5 服务器失败。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

```sql
s = 2F + 1
(s – 1) = 2F
2F = (s – 1)
F = (s – 1)/2

```

例如，一组三个服务器可以容忍一个故障:

```sql
F = (3 – 1)/2
F = 2 / 2
F = 1

```

类似地，一组五个服务器可以容忍两个故障:

```sql
F = (5 – 1)/2
F = 4 / 2
F = 2

```

本教程中的四台服务器示例只能容忍一个故障:

```sql
(4 – 1) / 2 = 1.5

```

或者 1，向下舍入

设置和配置组复制的步骤包括以下内容。可能还有其他同样可行的步骤来设置组复制，但是这些可以在任何机器上完成，并且不会影响 MySQL 的任何现有安装。也就是说，建议在开发机器上执行这些步骤，以消除中断生产系统的风险。

### 注意

用于设置组复制的步骤类似于 MySQL 复制的步骤。事实上，除了术语(例如，*从* vs. *从*)、配置文件，以及第一次在主服务器上安装组复制插件和启动组复制的两个额外步骤，过程是相同的。

1.  初始化数据目录。

2.  配置主服务器。

3.  配置辅助节点。

4.  启动 MySQL 实例。

5.  安装组复制插件。

6.  创建复制用户帐户。

7.  在主节点上启动组复制。

8.  将辅助节点连接到主节点。

9.  在辅助节点上启动组复制。

10.  验证组复制状态。

下面几节将更详细地演示在安装了 MySQL 的 Linux 上运行这些步骤。对于其他平台，步骤是相同的，但路径可能略有不同。虽然本教程使用多个本地实例来演示如何使用复制，但是在生产环境中设置复制的过程是相同的。使用特定主机、驱动器、文件夹和端口的各个命令的详细信息是在生产中使用该过程时唯一需要更改的内容。

### 注意

我们将在示例中使用旧的 MySQL 客户端(`mysql`)和 SQL 命令。在第 4 章[的](04.html)中，你将看到新的 MySQL Shell 的运行，在第 5 章[的](05.html)中，你将看到 AdminAPI 的使用。

#### 初始化数据目录

第一步是为使用的每台机器初始化一个数据目录。在这种情况下，我们将在本地计算机上创建一个文件夹来包含所有数据目录。我们将使用四个 MySQL 实例来代表一个主服务器和三个辅助服务器。下面演示了如何创建所需的文件夹。请注意，我在我使用的用户帐户可以访问的本地文件夹中创建这些文件，而不是系统或管理帐户。这是因为我们将在本地运行实例，不需要此类帐户允许的额外特权或访问权限。

```sql
$ mkdir gr
$ cd gr
$ mkdir data

```

现在我们有了一个文件夹`<user_home>/gr/data`，我们可以使用 MySQL 服务器的初始化选项来设置我们的数据目录，就像我们在 MySQL 复制中所做的一样。回想一下，我们使用服务器的特殊的`--initialize-insecure`和`--datadir`选项。下面显示了初始化主节点和辅助节点的数据目录所需的命令:

```sql
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=<user_home>/gr/data/primary
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=<user_home>/gr/data/secondary1
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=<user_home>/gr/data/secondary2
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/usr/ --datadir=<user_home>/gr/data/secondary3

```

现在我们已经创建并填充了数据目录，我们可以配置主服务器和从服务器了。

#### 配置主服务器

这一步与 MySQL 复制最不同。事实上，配置文件有很大的不同。具体来说，除了必须设置的几个更常见的组复制变量之外，我们还使用启用 GTID 的复制中的相同变量。表 [3-1](#Tab1) 列出了与组复制相关的变量及其用途。控制组复制还有其他变量。参见在线参考手册中的 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/group-replication-options.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/group-replication-options.html) 获取完整列表。

表 3-1

组复制变量(配置文件)

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

可变的

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `transaction_write_set_extraction` | 定义用于对事务期间提取的写入进行哈希运算的算法。组复制必须设置为 XXHASH64。 |
| `loose-group_replication_recovery_use_ssl` | 确定组复制恢复连接是否应使用 SSL。通常设置为开，但默认为关。 |
| `loose-group_replication_group_name` | 此服务器实例所属的组的名称。必须是有效的 UUID。 |
| `loose-group_replication_start_on_boot` | 确定服务器是否应该在服务器启动期间启动组复制。 |
| `loose-group_replication_local_address` | 成员为来自其他成员的连接提供的网络地址，指定为 host:port 格式的字符串。 |
| `loose-group_replication_group_seeds` | 群组成员列表，用于建立新成员与群组之间的连接。该列表由种子成员的 group _ replication _ local _ address 网络地址组成，以逗号分隔的列表形式指定，例如 host1:port1，host2:port2。 |
| `loose-group_replication_bootstrap_group` | 将此服务器配置为引导组。此选项只能在一台服务器上设置，并且只能在第一次启动组或重新启动整个组时设置。引导组后，将此选项设置为 OFF。 |

注意最后一个变量，`group_replication_bootstrap_group`。这个变量是我们将在配置文件中设置为`OFF`的东西，但是只有在我们第一次引导组之后。这是初始主节点的用途之一，用于启动组。您将看到一个特殊步骤，您必须在第一次启动主服务器时执行该步骤，以启动该组。之后，该变量必须设置为`OFF`。

### 注意

还要注意前缀`loose-`。这个特殊的前缀适用于变量，用于指示服务器继续启动，如果在服务器启动时插件还没有加载的话。这是一种预防措施，以避免在启动过程中出错。在生产服务器上，不应包括前缀，尤其是在依赖组复制来实现高可用性的情况下。

为了构造主服务器的配置文件，我们需要几样东西:数据目录、基本目录和端口的常用变量，以及 GTID 变量和组复制变量。添加插件目录也是一个好主意，以确保服务器可以找到组复制插件(您将在后面的步骤中看到这一点)，并打开二进制日志校验和。

因为`group_replication_group_seeds`变量需要最初加入该组的服务器列表，所以我们必须决定每个服务器将使用的端口。组复制设置要求每台服务器有两个端口:一个用于正常连接，另一个用于组复制。在本教程中，我们将使用端口`24801` +连接服务器，使用端口`24901` +连接组复制端口。此外，因为我们使用本地实例，所以组中所有成员的主机名都将使用环回地址(`127.0.0.1`)，但这通常是运行它的服务器的主机名。最后，我们还需要选择服务器 id，所以我们将使用从`1`开始的连续值。清单 [3-1](#PC9) 显示了我们将在本教程中用于主服务器的配置文件。

```sql
[mysqld]
datadir=/home/cbell/gr/data/primary
basedir=/usr/
plugin_dir=/usr/lib/mysql/plugin/
port=24801
socket=/home/cbell/gr/primary.sock

server_id=1
gtid_mode=ON
enforce_gtid_consistency=ON
binlog_checksum=NONE

transaction_write_set_extraction=XXHASH64
loose-group_replication_recovery_use_ssl=ON
loose-group_replication_group_name="bbbbbbbb-bbbb-cccc-dddd-eeeeeeeeeeee"
loose-group_replication_start_on_boot=OFF
loose-group_replication_local_address="127.0.0.1:24901"
loose-group_replication_group_seeds="127.0.0.1:24901,127.0.0.1:24902,127.0.0.1:24903,127.0.0.1:24904"
loose-group_replication_bootstrap_group=OFF

Listing 3-1Primary Configuration File (Group Replication)

```

您可能会注意到没有设置`log-bin`变量。当服务器遇到用于组复制的变量时，它将自动启用二进制日志，因为这是必需的。但是，如果您想要命名二进制日志文件或者将它们放在另一个文件夹中，您可以包含变量，但是这是一个高级配置选项，对于教程甚至开发安装来说都不是必需的。

### 注意

如果您在 Windows 上运行本教程，并且没有安装安全套接字层(SSL ),也没有将 MySQL 配置为使用 SSL 连接，您必须删除`group_replication_recovery_use_ssl`选项。

对于本教程，您应该在我们之前创建的文件夹中创建一个名为`primary.cnf`的文件；比如`/home/cbell/gr/primary.cnf`。在后面的步骤中，我们将使用该文件启动主实例。

现在，让我们看看辅助节点的配置文件。

#### 配置辅助节点

辅助节点的配置文件类似于主节点的配置文件。唯一的变化是为特定于实例的变量(如端口、数据目录、套接字和服务器 ID)使用正确的值。然而，除了这些设置之外，还存在一些差异。`transaction_write_set_extraction`变量在初始初级上设置。对于辅助节点，我们添加`group_replication_recovery_get_public_key`并将其设置为`ON`。此变量确定辅助节点是否向主节点请求基于 RSA 密钥对的密码交换所需的公钥。该变量适用于使用`caching_sha2_password`身份验证插件进行身份验证的辅助设备。清单 [3-2](#PC10) 显示了第一个辅助节点(名为`secondary1`)的配置文件。

```sql
[mysqld]
datadir=/home/cbell/gr/data/secondary1
basedir=/usr/
plugin_dir=/usr/lib/mysql/plugin/
port=24802
socket=/home/cbell/gr/secondary1.sock

server_id=2
gtid_mode=ON
enforce_gtid_consistency=ON
binlog_checksum=NONE

loose-group_replication_recovery_get_public_key=ON
loose-group_replication_recovery_use_ssl=ON
loose-group_replication_group_name="bbbbbbbb-bbbb-cccc-dddd-eeeeeeeeeeee"
loose-group_replication_start_on_boot=OFF
loose-group_replication_local_address="127.0.0.1:24902"
loose-group_replication_group_seeds="127.0.0.1:24901,127.0.0.1:24902,127.0.0.1:24903,127.0.0.1:24904"
loose-group_replication_bootstrap_group=OFF

Listing 3-2Secondary Configuration File (Group Replication)

```

在本教程中，我们将使用三个辅助节点，因此您应该在我们之前创建的文件夹中为每个节点创建一个文件，并将它们命名为`secondary1.cnf`、`secondary2.cnf`和`secondary3.cnf`。确保更改特定于实例的变量，例如数据目录、套接字、端口、服务器 ID 等等。您必须更改两个端口:服务器端口和组复制端口。

### 注意

如果您在 Windows 上运行本教程，并且没有安装 SSL 和配置 MySQL 来使用 SSL 连接，您必须删除`group_replication_recovery_use_ssl`选项。

在本教程中，我们将使用三个辅助节点，因此您应该在我们之前创建的文件夹中为每个节点创建一个文件，并将它们命名为`secondary1.cnf`、`secondary2.cnf`和`secondary3.cnf`。确保更改特定于实例的变量，例如数据目录、套接字、端口、服务器 ID 等等。您必须更改两个端口:服务器端口和组复制端口。

#### 启动 MySQL 实例

现在我们已经准备好启动 MySQL 实例了。这很容易，因为我们已经创建了包含所有所需参数的配置文件。我们只需要提供带有`--defaults-file`选项的配置文件。下面显示了启动本教程中使用的服务器实例的命令。请注意，添加了一个重定向，将来自服务器的消息放在一个日志文件中。

```sql
mysqld --defaults-file=primary.cnf > primary_output.txt 2>&1 &
mysqld --defaults-file=secondary1.cnf > secondary1_output.txt 2>&1 &
mysqld --defaults-file=secondary2.cnf > secondary2_output.txt 2>&1 &
mysqld --defaults-file=secondary3.cnf > secondary3_output.txt 2>&1 &

```

运行这些命令时，应该从包含配置文件的文件夹中运行它们。否则，您必须提供配置文件的完整路径。尽管这些命令包含重定向，但您可能希望在第一次启动服务器时使用单独的终端，以确保没有错误。清单 [3-3](#PC12) 显示了启动主服务器时打印的消息摘录。

```sql
$ mysqld --defaults-file=primary.cnf
2018-03-06T16:54:27.768154Z 0 [System] [MY-010116] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) starting as process 6533
2018-03-06T16:54:29.212063Z 0 [Warning] [MY-010068] CA certificate ca.pem is self signed.
2018-03-06T16:54:29.226500Z 0 [Warning] [MY-011071] unknown variable 'loose-group_replication_recovery_use_ssl=ON'
2018-03-06T16:54:29.226523Z 0 [Warning] [MY-011071] unknown variable 'loose-group_replication_group_name=bbbbbbbb-bbbb-cccc-dddd-eeeeeeeeeeee'
2018-03-06T16:54:29.226530Z 0 [Warning] [MY-011071] unknown variable 'loose-group_replication_start_on_boot=OFF'
2018-03-06T16:54:29.226535Z 0 [Warning] [MY-011071] unknown variable 'loose-group_replication_local_address=127.0.0.1:24901'
2018-03-06T16:54:29.226540Z 0 [Warning] [MY-011071] unknown variable 'loose-group_replication_group_seeds=127.0.0.1:24901,127.0.0.1:24902,127.0.0.1:24903,127.0.0.1:24904'
2018-03-06T16:54:29.226549Z 0 [Warning] [MY-011071] unknown variable 'loose-group_replication_bootstrap_group=OFF'
...
2018-03-06T16:54:29.313298Z 0 [System] [MY-010931] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld: ready for connections. Version: '8.0.11'  socket: '/home/cbell/gr/primary.sock'  port: 24801  MySQL Community Server (GPL).

Listing 3-3Starting the Primary Instance

```

同样，如果您计划使用单个终端，建议将输出重定向到一个文件，并使用选项在另一个进程中启动应用(例如，`&`符号)。

如果您正在按照本教程进行操作，并且还没有这样做，请继续操作并启动辅助服务器。启动所有服务器实例后，我们可以进入下一步——安装组复制插件。

#### 安装组复制插件

MySQL 实例启动后，您必须安装组复制插件。 <sup>[2](#Fn2)</sup> 这只需要一条命令，如果你需要重启服务器，不需要重启插件。下面显示了您用来安装插件的命令。该命令需要插件的名称以及可动态加载的可执行文件的名称。在这种情况下，插件的名称是`group_replication,`，可加载的可执行文件的名称是`group_replication.so:`

```sql
INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so'

```

### 小费

注意文件名中的`.so`。这是您将用于*nix 平台的扩展。在 Windows 上，文件扩展名是`.dll`。

下面显示了在主节点上执行的命令。请注意，没有其他消息。要检查插件状态，使用`SHOW PLUGINS`命令或在`INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS`表中搜索插件，如清单 [3-4](#PC14) 所示。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24801
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 8
Server version: 8.0.11 MySQL Community Server (GPL)

Copyright (c) 2000, 2018, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql> INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so';
Query OK, 0 rows affected (0.09 sec)

mysql> SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.PLUGINS WHERE PLUGIN_NAME = 'group_replication' \G
*************************** 1\. row ***************************
           PLUGIN_NAME: group_replication
        PLUGIN_VERSION: 1.1
         PLUGIN_STATUS: ACTIVE
           PLUGIN_TYPE: GROUP REPLICATION
   PLUGIN_TYPE_VERSION: 1.2
        PLUGIN_LIBRARY: group_replication.so
PLUGIN_LIBRARY_VERSION: 1.9
         PLUGIN_AUTHOR: ORACLE
    PLUGIN_DESCRIPTION: Group Replication (1.1.0)
        PLUGIN_LICENSE: GPL
           LOAD_OPTION: ON
1 row in set (0.01 sec)

mysql> \q
Bye

Listing 3-4Installing and Checking the Group Replication Plugin Status

```

请注意，当安装插件时，我们只得到一个粗略的 OK 消息。如果配置文件中的插件目录错误或者插件可执行文件丢失，那么在运行该命令时会出现错误。如果发生这种情况，使用`SHOW VARIABLES LIKE 'plugin_dir';`检查插件目录。然后关闭服务器，确保可执行文件在插件目录中，并且插件目录是配置文件中的正确值。

对于插件状态，我们期望从`SELECT`查询中获得一行，并看到状态被设置为`ACTIVE`。如果您看到另一个状态，请确保插件安装正确，并且是您安装的 MySQL 版本的正确插件。如果你安装了多个版本的 MySQL，很容易错误地将插件目录指向错误的插件。

### 注意

在开始组复制之前，必须在每个服务器实例上运行这些命令。

这是前面在比较启动组复制和 MySQL 复制时提到的额外步骤。如果您遵循本教程，现在执行这些语句在所有四个实例上安装插件。当插件加载到所有实例上时，您可以继续在所有实例上创建复制用户。

#### 创建复制用户帐户

MySQL 实例启动后，您必须创建一个用户，供服务器相互连接使用。回想一下，在组复制中，服务器都相互“对话”。幸运的是，这些命令与我们在 MySQL 复制中使用的命令相同。我们需要在所有服务器实例上创建这个用户。下面显示了创建复制用户所需的命令。在所有服务器上执行以下命令:

```sql
SET SQL_LOG_BIN=0;
CREATE USER rpl_user@'%' IDENTIFIED BY 'rpl_pass';
GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO rpl_user@'%';
FLUSH PRIVILEGES;
SET SQL_LOG_BIN=1;

```

注意主机名中使用了`%`。这样做是为了确保复制用户可以从任何服务器连接。对于生产环境，您通常不会这样做，但是对于教程或开发测试，这使事情变得简单了一些。

回想一下，`set sql_log_bin=0`命令告诉服务器暂时禁止记录对二进制日志的更改。每当我们不想在拓扑中的其他机器上复制命令时，我们就这样做。具体来说，不应复制维护和管理命令，如创建用户。关闭二进制日志是确保您不会意外发出无法在其他机器上执行的事务的好方法。

执行这些命令的最佳方式是将它们保存到名为`create_rpl_user.sql`的文件中，并使用`mysql`客户端的源命令从文件中读取命令并执行它们。您可以使用以下命令在所有实例上快速创建复制用户。

### 注意

本节中的路径使用主目录`/home/cbell/`。请确保替换用户目录的路径。

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/create_rpl_user.sql" --port=24801
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/create_rpl_user.sql" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/create_rpl_user.sql" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/create_rpl_user.sql" --port=24804

```

#### 在主节点上启动组复制

下一步是首次在主节点上启动组复制。回想一下我们对组复制变量的讨论，变量`group_replication_bootstrap_group`通常被设置为`OFF`，除非在组的第一次启动时。因为该组从未启动过，所以我们必须在主服务器上启动。

幸运的是，变量`group_replication_bootstrap_group`是动态的，我们可以动态地打开和关闭它。我们可以在主节点上运行以下命令来首次启动组复制:

```sql
SET GLOBAL group_replication_bootstrap_group=ON;
START GROUP_REPLICATION;
SET GLOBAL group_replication_bootstrap_group=OFF;

```

您可能还记得，我们在主配置文件中将`group_replication_bootstrap_group`设置为`OFF`。这样，如果我们重新启动主服务器，设置将是正确的。如果您愿意，您可以将它设置为`ON`，但是您必须在重新启动主服务器之前在配置文件中更改它。设置为`OFF`安全多了，工作量也少了。

如果您正在学习本教程，那么现在就在主服务器上运行这些命令。完成后，您就可以将辅助节点连接到主节点了。

#### 将辅助节点连接到主节点

下一步是将辅助节点连接到主节点。我们使用你在之前的教程中看到的相同的`CHANGE MASTER`命令。但是，我们只需要复制用户和密码。我们告诉服务器连接到名为`group_replication_recovery`的特殊复制通道。下面显示了用于将每个辅助节点连接到主节点的命令:

```sql
CHANGE MASTER TO MASTER_USER="rpl_user", MASTER_PASSWORD="rpl_pass" FOR CHANNEL 'group_replication_recovery';

```

### 注意

您可能会看到关于在命令中使用密码的警告。这是为了鼓励您不要将复制用户和密码放在文件中。使用可插拔身份验证选项更安全。

请注意，我们需要的信息甚至比启用了 GTID 的复制还要少。酷！您必须在所有辅助节点上运行该命令。将它保存到一个文件并使用`mysql`客户机执行它可能更容易，就像我们对复制用户所做的那样。例如，将它保存到一个名为`change_master.sql`的文件中，并如下所示执行它:

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/change_master" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/change_master" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source /home/cbell/gr/change_master" --port=24804

```

现在，我们已经将辅助节点配置为连接到主节点，我们必须通过启动组复制来完成该过程。

#### 在辅助节点上启动组复制

下一步是在辅助节点上启动组复制。组复制使用命令`START GROUP_REPLICATION`，而不是像 MySQL 复制那样使用`START SLAVE`命令。在每个辅助节点上运行此命令，如下所示:

```sql
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START GROUP_REPLICATION" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START GROUP_REPLICATION" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START GROUP_REPLICATION" --port=24804

```

`START GROUP_REPLICATION`命令通常不会报告任何错误，可能需要更长时间才能返回。这是因为当辅助节点连接到主节点并开始与主节点协商时，许多事情都在后台进行。然而，与 MySQL 复制不同，您不能使用`SHOW SLAVE STATUS`来检查状态。事实上，发出那个命令不会得到任何结果。你是做什么的？

#### 验证组复制状态

组复制重新设计了我们监控复制服务的方式。组复制向`performance_schema`数据库添加了几个视图，您可以使用这些视图来监控组复制。那里有很多信息，如果你有兴趣，你可以查看 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/group-replication-monitoring.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/group-replication-monitoring.html) 来了解更多关于视图及其包含的内容。

检查组复制状态需要针对`performance_schema`视图发出查询。`replication_group_members`视图(table)用于监控在当前视图中被跟踪的服务器实例的状态，换句话说，这些服务器实例是组的一部分，因此由成员资格服务进行跟踪。该信息在作为复制组成员的所有服务器实例之间共享，因此可以从任何成员处查询所有组成员的信息。清单 [3-5](#PC21) 展示了该命令的实际应用。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1  --port=24802
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 34
Server version: 8.0.11 MySQL Community Server (GPL)

Copyright (c) 2000, 2018, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.

Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its
affiliates. Other names may be trademarks of their respective owners.

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.

mysql> SHOW SLAVE STATUS\G

Empty set (0.00 sec)

mysql> SELECT * FROM performance_schema.replication_group_members \G
*************************** 1\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 21e6463c-4330-11e8-bc61-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24801
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: PRIMARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 2\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2854aecd-4330-11e8-abb6-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24802
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 3\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2ecd9f66-4330-11e8-90fe-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24803
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 4\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 3525b7be-4330-11e8-80b1-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24804
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
4 rows in set (0.01 sec)

Listing 3-5Checking Group Replication Status

```

注意，我们运行了`SHOW SLAVE STATUS`命令，但没有得到任何回报。Drat。然而，当我们查询视图时，我们得到大量信息，包括组中每个成员的当前状态。有趣的是，您可以对组中的任何成员运行这个查询。这显示了组复制如何将元数据传播到组中的所有成员。

您还可以缩小输出范围，以获得更令人满意的视图，仅包括成员主机、端口、状态和角色，如下所示:

```sql
mysql> SELECT MEMBER_HOST, MEMBER_PORT, MEMBER_STATE, MEMBER_ROLE FROM performance_schema.replication_group_members;
+-------------+-------------+--------------+-------------+
| MEMBER_HOST | MEMBER_PORT | MEMBER_STATE | MEMBER_ROLE |
+-------------+-------------+--------------+-------------+
| oracle-pc   |       24801 | ONLINE       | PRIMARY     |
| oracle-pc   |       24802 | ONLINE       | SECONDARY   |
| oracle-pc   |       24803 | ONLINE       | SECONDARY   |
| oracle-pc   |       24804 | ONLINE       | SECONDARY   |
+-------------+-------------+--------------+-------------+

```

如果您只想定位主节点，可以对任何组成员使用以下查询:

```sql
SELECT member_id, member_host, member_port FROM performance_schema.global_status JOIN performance_schema.replication_group_members ON VARIABLE_VALUE=member_id WHERE VARIABLE_NAME="group_replication_primary_member";

```

当您对组中的任何一个成员执行此查询时，您将看到主服务器的 UUID:

```sql
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| member_id                            | member_host | member_port |
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| 21e6463c-4330-11e8-bc61-d4258b76e981 | oracle-pc   |       24801 |
+--------------------------------------+-------------+-------------+

```

您应该将这些 SQL 语句放在一个名为`check_gr.sql`的文件中，以便我们稍后可以在脚本中使用它来自动设置组复制。

现在我们已经运行了组复制，让我们创建一些数据。我们将使用与上一教程中相同的样本数据。但是，这一次，我们将在其中一个辅助节点上执行查询。你预计会发生什么？如果您从 MySQL 复制的角度考虑，您可能希望数据只出现在一个辅助服务器上。让我们看看会发生什么。以下代码在其中一个辅助节点上执行数据查询:

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1  --port=24802
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
...
mysql> CREATE DATABASE test;
ERROR 1290 (HY000): The MySQL server is running with the --super-read-only option so it cannot execute this statement

```

为什么会出现这个错误？原来，每个辅助都是以`super-read-only`开始的，解决了拥有“超级”能力的用户能够写入副本的老问题；`super-read-only=OFF`禁止任何人写入副本。因此,(从 MySQL 复制)向从属服务器发送写操作的常见问题得到了解决。万岁。使用`super-read-only`还表明我们正在单主模式下运行组复制(这是默认模式)。当我们在后面的章节中探索 InnoDB 集群的细微差别时，您将看到其他模式。

回到我们创建一些数据的测试，让我们在主服务器上运行相同的命令。下面显示了预期的结果:

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1  --port=24801
...
mysql> CREATE DATABASE test;
Query OK, 1 row affected (0.03 sec)

mysql> USE test;
Database changed
mysql> CREATE TABLE test.t1 (id INT PRIMARY KEY, message TEXT NOT NULL);
Query OK, 0 rows affected (0.04 sec)

mysql> INSERT INTO test.t1 VALUES (1, 'Chuck is here');
Query OK, 1 row affected (0.01 sec)

```

在这里，我们看到数据是创建的。现在，检查第二个。下面显示了在辅助节点上运行查询的结果。如您所见，数据已经被复制。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1  --port=24802
...
mysql> SELECT * FROM test.t1;
+----+----------------+
| id | message        |
+----+----------------+
|  1 | Chuck is here. |
+----+----------------+
1 row in set (0.00 sec)

```

您应该将四个 SQL 命令— `CREATE DATABASE`、`CREATE TABLE`、`INSERT`和`SELECT`—放到一个名为`sample_data.sql`的文件中，我们将在稍后的脚本中使用它来自动设置组复制。

### 故障转移演示

现在我们有了一个工作组复制设置，让我们看看自动故障转移是如何工作的。如果您还没有运行前面的教程，并且想继续学习，请确保先运行前面的步骤。

自动故障切换是组复制的内置功能。通信机制确保监控主节点(在单主节点配置中)的活动，并且当主节点不再可用或出现严重问题时，该组可以决定终止主节点连接并选举新的主节点。

让我们看看这是如何工作的。回想一下前面的教程，我们在端口 24801 上运行初始主服务器。我们可以通过终止该服务器的 MySQL 进程来模拟失败。因为我们运行在 Linux 上，所以我们可以通过检查进程 ID 文件来确定进程 ID，MySQL 在数据目录中用机器名和文件扩展名`.pid`创建该文件。例如，教程中显示的主文件在`data/primary/oracle-pc.pid`中。该文件使用机器命名，并存储在数据目录中。您系统的文件将被不同地命名。下面演示了如何找到进程 ID 并停止它。请注意，您可能需要超级用户权限来终止该进程。

```sql
$ more ./data/primary/oracle-pc.pid
18019
$ sudo kill -9 18019

```

### 小费

在 Windows 上，您可以使用任务管理器终止该进程。

既然主服务器已经关闭，我们可以使用前面的查询来查看组的运行状况。回想一下，我们使用包含查询的`check_gr.sql`文件。清单 [3-6](#PC29) 显示了查询的输出。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24802 -e "source check_gr.sql"
*************************** 1\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2854aecd-4330-11e8-abb6-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24802
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: PRIMARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 2\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2ecd9f66-4330-11e8-90fe-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24803
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 3\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier

     MEMBER_ID: 3525b7be-4330-11e8-80b1-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24804
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| member_id                            | member_host | member_port |
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| 2854aecd-4330-11e8-abb6-d4258b76e981 | oracle-pc   |       24802 |
+--------------------------------------+-------------+-------------+

Listing 3-6Checking Group Health After the Primary Goes Down

```

请注意，该组已经自动选择了一个新的主服务器(在端口 24802 上)，现在该组中只有三台服务器。因此，写入功能不会有任何损失。但是，回想一下前面的讨论，该组只能容忍这么多的故障，达到该限制后，该组将无法再成功进行故障切换，在这种情况下，该组可能不具备容错能力。清单 [3-7](#PC30) 显示了第二台和第三台主机停止后同一组的状态。请注意，最后一个主节点的状态未知。

```sql
$ mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24804 -e "source check_gr.sql"
*************************** 1\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2ecd9f66-4330-11e8-90fe-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24803
  MEMBER_STATE: UNREACHABLE
   MEMBER_ROLE: PRIMARY

MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 2\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 3525b7be-4330-11e8-80b1-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24804
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| member_id                            | member_host | member_port |
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| 2ecd9f66-4330-11e8-90fe-d4258b76e981 | oracle-pc   |       24803 |
+--------------------------------------+-------------+-------------+

Listing 3-7State of the Group When No More Primary Servers Remain

```

既然我们已经看到了故障转移的实际应用，那么让我们来看看如何自动化本教程，以便我们可以进一步(并且更容易地)进行实验。

### DevOps 脚本

如果您和我一样，想要使您的开发生活更容易，您可能会想要使用一个脚本来协调启动和停止一个实验组复制设置。幸运的是，在这种情况下我们可以这样做，因为我们使用的是本地实例，因此确切地知道应该使用什么样的服务器 id、IP 地址和端口。清单 [3-8](#PC31) 是为 Linux 操作系统编写的脚本。

```sql
#!/bin/sh
# This file contains the setup commands used to start the tests for using MEB'
# with GR. Specifically, this file contains commands to start (4) mysqld
# instances and establish group replication among them.
#
# Note: All of the files reside in a local directory such as /home/cbell/# gr_linux. If you wish to run these commands, substitute the correct
#       directory in the commands.
#
# Note: Change the user to your user account or appropriate surrogate.
#
# The instances are primary (primary), secondary1, secondary2, secondary3 # (secondaries). Each is started with a corresponding config file, which is
# expected to be in the base directory. Each instance uses a different
# port but runs on the local machine.
#
# The steps include:
# 1) initialize the data directories
# 2) launch all mysqld instances
# 3) install the GR plugin
# 4) create the replication user
# 5) start GR
# 6) check GR
# 7) create initial data

echo ====== Step 1 of 7: INITIALIZE DATA DIRECTORIES ======

cd /home/cbell/gr_linux
rm -rf /home/cbell/gr_linux/data
mkdir /home/cbell/gr_linux/data
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/ --datadir=/home/cbell/gr_linux/data/primary
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/ --datadir=/home/cbell/gr_linux/data/secondary1
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/ --datadir=/home/cbell/gr_linux/data/secondary2
mysqld --no-defaults --user=cbell --initialize-insecure --basedir=/home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/ --datadir=/home/cbell/gr_linux/data/secondary3

echo ====== Step 2 of 7: START ALL INSTANCES ======

cd /home/cbell/gr_linux
rm *.sock*
mysqld --defaults-file=/home/cbell/gr_linux/primary.cnf > primary_output.txt 2>&1 &
mysqld --defaults-file=/home/cbell/gr_linux/secondary1.cnf > secondary1_output.txt 2>&1 &
mysqld --defaults-file=/home/cbell/gr_linux/secondary2.cnf > secondary2_output.txt 2>&1 &
mysqld --defaults-file=/home/cbell/gr_linux/secondary3.cnf > secondary3_output.txt 2>&1 &

sleep 5

echo ====== Step 3 of 7: INSTALL THE GR PLUGIN ======

mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so'" --port=24801
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so'" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so'" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so'" --port=24804

echo ====== Step 4 of 7: CREATE THE REPLICATION USER ======

mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source create_rpl_user.sql" --port=24801
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source create_rpl_user.sql" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source create_rpl_user.sql" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source create_rpl_user.sql" --port=24804

echo ====== Step 5 of 7: START GR ======

mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source start_gr_primary.sql" --port=24801
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source change_master.sql" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START GROUP_REPLICATION" --port=24802
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source change_master.sql" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START GROUP_REPLICATION" --port=24803
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source change_master.sql" --port=24804
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "START GROUP_REPLICATION" --port=24804

echo ====== Step 6 of 7: CHECK GR ======

echo "Waiting for GR to start and reconcile..."
sleep 5

mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source check_gr.sql" --port=24801

echo ====== Step 7 of 7: CREATE SOME DATA ======

sleep 30

mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "source sample_data.sql" --port=24801
mysql -uroot -h 127.0.0.1 -e "SELECT * FROM test.t1" --port=24801

echo ====== SETUP COMPLETE ======

Listing 3-8DevOps Script to Start Group Replication (Linux)

```

花一些时间来研究这个脚本。您应该能够通过一些小的改动使它适应您自己的平台。例如，如果您使用的不是默认的 MySQL 安装，您可能需要提供可执行文件的路径，或者类似地，您可能需要修改设置各种目录的配置文件。

当您执行这个脚本时，您将看到类似于清单 [3-9](#PC32) 的输出。请注意，这与我们在教程中遇到的输出相同。

```sql
$ ./setup_gr.sh
====== Step 1 of 7: INITIALIZE DATA DIRECTORIES ======
2018-04-18T17:44:19.902106Z 0 [System] [MY-013169] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server in progress as process 17828
2018-04-18T17:44:24.306322Z 4 [Warning] [MY-010453] [Server] root@localhost is created with an empty password ! Please consider switching off the --initialize-insecure option.
2018-04-18T17:44:2    9.133321Z 0 [System] [MY-013170] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server has completed
2018-04-18T17:44:30.615437Z 0 [System] [MY-013169] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server in progress as process 17876
2018-04-18T17:44:35.248184Z 4 [Warning] [MY-010453] [Server] root@localhost is created with an empty password ! Please consider switching off the --initialize-insecure option.
2018-04-18T17:44:40.080563Z 0 [System] [MY-013170] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server has completed
2018-04-18T17:44:41.589196Z 0 [System] [MY-013169] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server in progress as process 17925
2018-04-18T17:44:45.912417Z 4 [Warning] [MY-010453] [Server] root@localhost is created with an empty password ! Please consider switching off the --initialize-insecure option.
2018-04-18T17:44:50.810105Z 0 [System] [MY-013170] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server has completed
2018-04-18T17:44:52.246658Z 0 [System] [MY-013169] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server in progress as process 17971
2018-04-18T17:44:56.781545Z 4 [Warning] [MY-010453] [Server] root@localhost is created with an empty password ! Please consider switching off the --initialize-insecure option.
2018-04-18T17:45:01.652505Z 0 [System] [MY-013170] [Server] /home/cbell/source/git/mysql-bug-staging/build/bin/mysqld (mysqld 8.0.11) initializing of server has completed
====== Step 2 of 7: START ALL INSTANCES ======
rm: cannot remove '*.sock*': No such file or directory
====== Step 3 of 7: INSTALL THE GR PLUGIN ======
====== Step 4 of 7: CREATE THE REPLICATION USER ======
====== Step 5 of 7: START GR ======
====== Step 6 of 7: CHECK GR ======
Waiting for GR to start and reconcile...
*************************** 1\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 21e6463c-4330-11e8-bc61-d4258b76e981

   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24801
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: PRIMARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 2\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2854aecd-4330-11e8-abb6-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24802
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 3\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 2ecd9f66-4330-11e8-90fe-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24803
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
*************************** 4\. row ***************************
  CHANNEL_NAME: group_replication_applier
     MEMBER_ID: 3525b7be-4330-11e8-80b1-d4258b76e981
   MEMBER_HOST: oracle-pc
   MEMBER_PORT: 24804
  MEMBER_STATE: ONLINE
   MEMBER_ROLE: SECONDARY
MEMBER_VERSION: 8.0.11
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| member_id                            | member_host | member_port |
+--------------------------------------+-------------+-------------+
| 21e6463c-4330-11e8-bc61-d4258b76e981 | oracle-pc   |       24801 |
+--------------------------------------+-------------+-------------+
====== Step 7 of 7: CREATE SOME DATA ======
+----+----------------+
| id | message        |
+----+----------------+
|  1 | Chuck is here. |
+----+----------------+
====== SETUP COMPLETE ======

Listing 3-9Executing the setup_gr.sh Script (Linux)

```

还有一个相应的关机脚本，如清单 [3-10](#PC33) 所示。你可以用这个来快速关闭群。

```sql
# This file contains commands to shut down and destroy the test GR cluster as
# set up by the commands in gr_meb_setup.txt.
#
# Note: the primary is expected to be p1, but it doesn't matter as the data
#       directories are destroyed at the end
#
# The steps include:
# 1) issue STOP GROUP_REPLICATION on all secondary servers
# 2) issue STOP GROUP_REPLICATION on the primary
# 3) shut down all mysqld instances
# 4) destroy the data directories

echo ====== Step 1 of 4: STOP GROUP REPLICATION ON SECONDARIES ======
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24802 -e "STOP GROUP_REPLICATION"
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24803 -e "STOP GROUP_REPLICATION"
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24804 -e "STOP GROUP_REPLICATION"

echo ====== Step 2 of 4: STOP GROUP REPLICATION ON PRIMARY ======

mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24801 -e "STOP GROUP_REPLICATION"

echo ====== Step 3 of 4: SHUTDOWN mysqld INSTANCES ======

mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24802 -e "SHUTDOWN"
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24803 -e "SHUTDOWN"
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24804 -e "SHUTDOWN"
mysql -uroot -h 127.0.0.1 --port=24801 -e "SHUTDOWN"

echo ====== Step 4 of 4: DESTROY THE DATA DIRECTORIES ======

cd /home/cbell/gr_linux
rm -rf data/

echo ====== SHUTDOWN COMPLETE ======

Listing 3-10DevOps Shutdown Script (Linux)

```

当您运行这个脚本时，您只会看到关于进度的粗略陈述。如果您看到连接错误，这通常是正常的。这只是意味着客户端无法连接。在为已经关闭的服务器运行`shutdown`的情况下，这是意料之中的。

```sql
$ ./shutdown.sh
====== Step 1 of 4: STOP GROUP REPLICATION ON SECONDARIES ======
====== Step 2 of 4: STOP GROUP REPLICATION ON PRIMARY ======
====== Step 3 of 4: SHUTDOWN mysqld INSTANCES ======
====== Step 4 of 4: DESTROY THE DATA DIRECTORIES ======
====== SHUTDOWN COMPLETE ======

```

### 小费

本书的源代码包含了在 Ubuntu、macOS 和 Windows 上使用这些脚本的例子。

关于设置 MySQL 组复制的简短教程到此结束。本节用最简洁的术语简要介绍了组复制。

## 摘要

不可否认，组复制是 MySQL 高可用性的一次飞跃。然而，正如你在本章的教程中看到的，设置起来并不简单。虽然那些熟悉 MySQL 复制的人会认为这个过程是一样的，只是多了几个额外的步骤，但那些不熟悉 MySQL 和高可用性的人可能会觉得学习曲线非常陡峭。

本章提供了组复制的基础知识，以及在最初和一两次故障期间设置和维护组的方法。如果你也认为一定有更好的方法，那就有了——而且我们就快成功了！

在下一章中，我们将暂时停止探索 InnoDB 集群的更多技术细节，并看看令人兴奋的新 MySQL 客户端:MySQL Shell。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

随机重启机器在这里不被认为是一个小部分。

  [2](#Fn2_source)

MySQL 的未来版本可能会默认加载该插件。

 </aside>