# 2.监控锁和互斥锁

监控对于了解系统中出现瓶颈的位置至关重要。您需要使用监控来确定争用的来源，并验证您所做的更改是否减少了争用。

这一章和接下来的两章概述了性能模式中的锁和互斥体监控、InnoDB 事务监控和一般事务监控。本书的其余部分展示了如何使用这些监控资源来识别和调查争用的例子。特别是第[13](13.html)—[18](18.html)章在案例研究的讨论中广泛使用了监控。

在本章中，你将学习如何监控锁和互斥体。主要资源是首先介绍的性能模式。接下来，讨论`sys`模式中的现成报告。本章的后半部分涵盖了状态指标、InnoDB 锁监控和 InnoDB 互斥体监控。

Note

如果您还不知道各种锁和互斥锁是什么，请不要担心。稍后，您将通过本章中讨论的使用监控源的示例来了解这一点。

## 性能模式

性能模式包含除死锁之外的大多数可用锁信息的来源。您不仅可以直接使用性能模式中的锁信息；它还用于`sys`模式中两个与锁相关的视图。此外，您可以使用性能模式来研究低级同步对象，如互斥体。首先，将展示如何调查元数据和表锁。

### 元数据和表锁

元数据锁是最普通的高级锁，支持从全局读锁到低级锁(如访问控制列表(ACL ))的各种锁。使用包含用户级锁、元数据锁等信息的`metadata_locks`表来监控锁。要记录信息，必须启用`wait/lock/metadata/sql/mdl`性能模式工具(在 MySQL 8 中默认启用)。后面有一个例子展示了如何启用仪器。

`metadata_locks`表包含 11 列，汇总在表 [2-1](#Tab1) 中。

表 2-1

`performance_schema.metadata_locks`表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `OBJECT_TYPE` | 持有的锁的种类，例如用于全局读锁的`GLOBAL`和用于表和视图的`TABLE`。附录 A 包括可能值的完整列表。 |
| `OBJECT_SCHEMA` | 锁定的对象所属的架构。 |
| `OBJECT_NAME` | 锁定对象的名称。 |
| `COLUMN_NAME` | 对于列级锁，是锁定列的列名。 |
| `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` | 对象的内存地址。 |
| `LOCK_TYPE` | 锁访问级别，如共享、独占或意图。附录 A 包括可能值的完整列表。 |
| `LOCK_DURATION` | 锁保持多长时间。支持的值有`STATEMENT`、`TRANSACTION`和`EXPLICIT`。 |
| `LOCK_STATUS` | 锁的状态。除了授权和未决状态之外，它还可以显示锁请求超时、是受害者等。 |
| `SOURCE` | 源代码中请求锁的位置。 |
| `OWNER_THREAD_ID` | 请求锁的线程的性能架构线程 id。 |
| `OWNER_EVENT_ID` | 请求锁的事件的事件 id。 |

表格的主键是`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`列。

清单 [2-1](#PC1) 展示了一个获取表元数据锁并在`metadata_locks`表中查询它的例子。有些细节对你来说会有所不同。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               19          59          6

-- Connection 1
mysql> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

mysql> SELECT * FROM world.city WHERE ID = 130;
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
| ID  | Name   | CountryCode | District        | Population |
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
| 130 | Sydney | AUS         | New South Wales |    3276207 |
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
1 row in set (0.0005 sec)

mysql> SELECT *
         FROM performance_schema.metadata_locks
        WHERE OBJECT_TYPE = 'TABLE'
              AND OBJECT_SCHEMA = 'world'
              AND OBJECT_NAME = 'city'
              AND OWNER_THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()\G
*************************** 1\. row ***************************
          OBJECT_TYPE: TABLE
        OBJECT_SCHEMA: world
          OBJECT_NAME: city
          COLUMN_NAME: NULL
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2639965404080
            LOCK_TYPE: SHARED_READ
        LOCK_DURATION: TRANSACTION
          LOCK_STATUS: GRANTED
               SOURCE: sql_parse.cc:6162
      OWNER_THREAD_ID: 59
       OWNER_EVENT_ID: 10
1 row in set (0.0006 sec)

mysql> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0006 sec)

Listing 2-1Example use of the metadata_locks table

```

这里你可以看到它是`world.city`表上的一个表级锁。这是一个共享的读锁，因此其他连接可以同时获得同一个锁。

如果您想找出一个连接等待其锁请求被批准的原因，您需要查询`metadata_locks`表中的一行，其中`OBJECT_TYPE`、`OBJECT_SCHEMA`和`OBJECT_NAME`与挂起的锁相同，并且`LOCK_STATUS`是`GRANTED`。也就是说，要找到所有挂起锁的情况以及阻塞它们的原因，您需要一个自连接表的查询:

```sql
SELECT OBJECT_TYPE, OBJECT_SCHEMA, OBJECT_NAME,
       w.OWNER_THREAD_ID AS WAITING_THREAD_ID,
       b.OWNER_THREAD_ID AS BLOCKING_THREAD_ID
  FROM performance_schema.metadata_locks w
       INNER JOIN performance_schema.metadata_locks b
            USING (OBJECT_TYPE, OBJECT_SCHEMA, OBJECT_NAME)
 WHERE w.LOCK_STATUS = 'PENDING'
       AND b.LOCK_STATUS = 'GRANTED';

```

您可以选择连接其他性能模式表，比如`events_statements_current`，以获得更多关于锁等待中所涉及的连接的信息。或者，正如后面将要讨论的，对于表元数据锁，您可以使用`sys.schema_table_lock_waits`视图。

一个不太常用的表是`table_handles`，它保存关于打开的表句柄的信息，包括哪些表锁当前被锁定。必须启用`wait/lock/table/sql/handler`性能模式仪器才能记录数据(这是默认设置)。可用的信息类似于`metadata_locks`表的信息，清单 [2-2](#PC3) 展示了一个在`world.city`表上显式读锁的例子。有些细节对你来说会有所不同。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               21          61          6

-- Connection 1
mysql> LOCK TABLE world.city READ;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

mysql> SELECT *
         FROM performance_schema.table_handles
        WHERE OBJECT_SCHEMA = 'world'
              AND OBJECT_NAME = 'city'
              AND OWNER_THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()\G
*************************** 1\. row ***************************
          OBJECT_TYPE: TABLE
        OBJECT_SCHEMA: world
          OBJECT_NAME: city
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2639971828776
      OWNER_THREAD_ID: 61
       OWNER_EVENT_ID: 8
        INTERNAL_LOCK: NULL
        EXTERNAL_LOCK: READ EXTERNAL
1 row in set (0.0013 sec)

mysql> UNLOCK TABLES;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

Listing 2-2Example of using the table_handles table

```

`INTERNAL_LOCK`列包含 SQL 级别的锁信息，例如非 InnoDB 表上的显式表锁，而`EXTERNAL_LOCK`包含存储引擎级别的锁信息，包括所有表的显式表锁。

与`metadata_locks`表不同，您不能使用`table_handles`表来调查锁争用(但是`metadata_locks`表也包括显式的表锁，就像这个例子一样，所以您可以使用它)。

`metadata_locks`和`table_handles`表涉及最高级别的锁。锁粒度的下一步是拥有自己的表的数据锁。

### 数据锁

数据锁位于元数据锁和同步对象之间的中间级别。数据锁的特殊之处在于，它有很多种锁类型，比如记录锁、间隙锁、插入意图锁等。它们以复杂的方式相互作用，如第 [7](07.html) 章所述。这使得数据锁的监控表特别有用。

数据锁定信息分为两个表:

*   `data_locks` **:** 该表包含表的细节，并记录 InnoDB 级别的锁。它显示当前持有的或待定的所有锁。

*   `data_lock_waits` **:** 与`data_locks`表一样，它显示了与 InnoDB 相关的锁，但是只显示那些等待被授予关于哪个线程正在阻塞请求的信息的锁。

您将经常组合使用这些工具来查找有关锁等待的信息。

MySQL 8 见证了锁监控表工作方式的改变。在 MySQL 5.7 和更早的版本中，信息在信息模式中的两个特定于 InnoDB 的视图中可用，`INNODB_LOCKS`和`INNODB_LOCK_WAITS`。主要区别在于，性能模式表被创建为与存储引擎无关，并且关于所有锁的信息总是可用的，而在 MySQL 5.7 和更早版本中，仅公开关于锁等待中涉及的锁的信息。所有的锁总是可用于研究，这使得 MySQL 8 表对于了解锁更加有用。

`data_locks`表是包含每个锁的详细信息的主表。该表有 15 列，如表 [2-2](#Tab2) 所述。

表 2-2

`performance_schema.data_locks`表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `ENGINE` | 数据的存储引擎。对于 MySQL 服务器，这将始终是 InnoDB。 |
| `ENGINE_LOCK_ID` | 存储引擎使用的锁的内部 id。您不应该依赖具有特定格式的 id。 |
| `ENGINE_TRANSACTION_ID` | 特定于存储引擎的事务 id。对于 InnoDB，您可以使用这个 id 连接到`information_schema.INNODB_TRX`视图中的`trx_id`列。您不应该依赖具有特定格式的 id，该 id 可能会在事务的持续时间内发生变化。 |
| `THREAD_ID` | 发出锁定请求的线程的性能架构线程 id。 |
| `EVENT_ID` | 发出锁定请求的事件的性能架构事件 id。您可以使用这个 id 来连接几个`events_%`表，以找到关于是什么触发了锁请求的更多信息。 |
| `OBJECT_SCHEMA` | 作为锁定请求主题的对象所在的架构。 |
| `OBJECT_NAME` | 作为锁定请求主题的对象的名称。 |
| `PARTITION_NAME` | 对于涉及分区的锁，是分区的名称。 |
| `SUBPARTITION_NAME` | 对于涉及子分区的锁，是子分区的名称。 |
| `INDEX_NAME` | 对于涉及索引的锁，是索引的名称。因为所有东西都是 InnoDB 的索引，所以索引名总是为 InnoDB 表上的记录级锁设置的。如果行被锁定，值将是`PRIMARY`或`GEN_CLUST_INDEX`，这取决于您是否有一个显式主键或表是否使用了隐藏聚集索引。 |
| `OBJECT_INSTANCE_BEGIN` | 锁定请求的内存地址。 |
| `LOCK_TYPE` | 锁定请求的级别。对于 InnoDB，可能的值是`TABLE`和`RECORD`。 |
| `LOCK_MODE` | 使用的锁定模式。这包括它是共享锁还是排他锁，以及锁的更详细信息，例如，`REC_NOT_GAP`表示记录锁，但没有间隙锁。 |
| `LOCK_STATUS` | 锁是待定(`WAITING`)还是已被授予(`GRANTED`)。 |
| `LOCK_DATA` | 关于被锁定数据的信息。例如，这可以是锁定索引记录的索引值。 |

表格的主键是(`ENGINE_LOCK_ID`，`ENGINE`)。

清单 [2-3](#PC4) 显示了获取两个锁并查询`data_locks`表的例子。id 和内存地址等信息会因您而异。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               23          64          6

-- Connection 1
mysql> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

mysql> SELECT *
         FROM world.city
        WHERE ID = 130
          FOR SHARE;
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
| ID  | Name   | CountryCode | District        | Population |
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
| 130 | Sydney | AUS         | New South Wales |    3276207 |
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
1 row in set (0.0068 sec)

mysql> SELECT *
         FROM performance_schema.data_locks
        WHERE THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()\G
*************************** 1\. row ***************************
               ENGINE: INNODB
       ENGINE_LOCK_ID: 2639727636640:3165:2639690712184
ENGINE_TRANSACTION_ID: 284114704347296
            THREAD_ID: 64
             EVENT_ID: 10
        OBJECT_SCHEMA: world
          OBJECT_NAME: city
       PARTITION_NAME: NULL
    SUBPARTITION_NAME: NULL
           INDEX_NAME: NULL
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2639690712184
            LOCK_TYPE: TABLE
            LOCK_MODE: IS
          LOCK_STATUS: GRANTED
            LOCK_DATA: NULL
*************************** 2\. row ***************************
               ENGINE: INNODB
       ENGINE_LOCK_ID: 2639727636640:1926:6:131:2639690709400
ENGINE_TRANSACTION_ID: 284114704347296

            THREAD_ID: 64
             EVENT_ID: 10
        OBJECT_SCHEMA: world
          OBJECT_NAME: city
       PARTITION_NAME: NULL
    SUBPARTITION_NAME: NULL
           INDEX_NAME: PRIMARY
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2639690709400
            LOCK_TYPE: RECORD
            LOCK_MODE: S,REC_NOT_GAP
          LOCK_STATUS: GRANTED
            LOCK_DATA: 130
2 rows in set (0.0018 sec)

mysql> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0007 sec)

Listing 2-3Using the data_locks table

```

在本例中，查询获得了对`world.city`表的插入意图(`IS`)锁和一个共享(`S`)记录，但没有获得值为 130 的主键的间隙锁(`REC NOT_GAP`)。

`data_lock_waits`表更简单，因为它只包括当前锁争用情况的基本信息，如表 [2-3](#Tab3) 所示。

表 2-3

`performance_schema.data_lock_waits`表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `ENGINE` | 发生锁争用的存储引擎。 |
| `REQUESTING_ENGINE_LOCK_ID` | 挂起锁的`ENGINE_LOCK_ID`。 |
| `REQUESTING_ENGINE_TRANSACTION_ID` | 挂起锁的`ENGINE_TRANSACTION_ID`。 |
| `REQUESTING_THREAD_ID` | 挂起锁的`THREAD_ID`。 |
| `REQUESTING_EVENT_ID` | 挂起锁的`EVENT_ID`。 |
| `REQUESTING_OBJECT_INSTANCE_BEGIN` | 挂起锁的`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`。 |
| `BLOCKING_ENGINE_LOCK_ID` | 闭锁锁的`ENGINE_LOCK_ID`。 |
| `BLOCKING_ENGINE_TRANSACTION_ID` | 闭锁锁的`ENGINE_TRANSACTION_ID`。 |
| `BLOCKING_THREAD_ID` | 闭锁锁的`THREAD_ID`。 |
| `BLOCKING_EVENT_ID` | 闭锁锁的`EVENT_ID`。 |
| `BLOCKING_OBJECT_INSTANCE_BEGIN` | 闭锁锁的`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`。 |

该表没有主键。该表的主要目的是提供一种简单的方法来确定锁争用中涉及的挂起和阻塞锁请求。然后，您可以使用`REQUESTING_ENGINE_TRANSACTION_ID`和`BLOCKING_ENGINE_TRANSACTION_ID`列连接到`data_locks`表以及其他表，以获得更多信息。一个很好的例子就是`sys.innodb_lock_waits`视图。

到目前为止，已经讨论过的性能模式表是针对锁的，这些锁是执行语句的直接结果。在高并发性的情况下，还有一些较低级别的同步等待需要监控。

### 同步等待

同步等待是最难监控的，原因有几个。它们发生得非常频繁，通常持续时间很短，监控它们的开销很大。默认情况下，同步等待的检测也是不启用的。

同步等待分为五类:

*   `cond` **:** 线程间使用的条件信号。

*   `mutex` **:** 保护代码部分或其他资源的互斥点。

*   `prlock` **:** 一个优先级读/写锁。

*   `rwlock` **:** 读/写锁，用于限制对特定变量的并发访问，例如，用于改变`gtid_mode`系统变量。

*   `sxlock` **:** 共享-独占读/写锁。例如，目前只有 InnoDB 使用它来提高 B 树搜索的可伸缩性。

同步等待的仪器名称以`wait/synch/`开头，后面是类别名称、等待所属的区域(如`sql`或`innodb`)以及等待的名称。例如，保护 InnoDB 双写缓冲区的互斥体名为`wait/synch/mutex/innodb/dblwr_mutex`。

通过为您想要监控的仪器设置`performance_schema.setup_instruments`表中的`ENABLED`和可选的`TIMED`列，您可以启用同步等待的仪器。此外，您需要启用`events_waits_current`和可选的`performance_schema.setup_consumers`中的`events_waits_history`和/或`events_waits_history_long`。例如，监控 InnoDB 双写缓冲区上的互斥锁

```sql
mysql> UPDATE performance_schema.setup_instruments
          SET ENABLED = 'YES',
              TIMED = 'YES'
        WHERE NAME = 'wait/synch/mutex/innodb/dblwr_mutex';
Query OK, 1 row affected (0.0011 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

mysql> UPDATE performance_schema.setup_consumers
          SET ENABLED = 'YES'
        WHERE NAME = 'events_waits_current';
Query OK, 1 row affected (0.0005 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

```

一般来说，最好在配置文件中启用对同步工具的监控，以确保它们在 MySQL 启动时就已正确设置:

```sql
[mysqld]
performance_schema_instrument = wait/synch/mutex/innodb/dblwr_mutex=ON
performance_schema_consumer_events_waits_current = ON

```

然后重启 MySQL。

Caution

在生产系统上启用同步等待和相应消费者的工具时要非常小心。这样做可能会导致足够高的开销，以至于实际上会出现停机。启用的越多，开销就越高，监控干扰测量的可能性就越大，因此结论是错误的。

现在，您可以使用`events_waits_%`表之一来监控等待:

*   `events_waits_current` **:** 每个现有线程当前正在进行或上次完成的等待事件。这需要启用`events_waits_current`消费者。

*   `events_waits_history` **:** 每个现有线程的最后十个(`performance_schema_events_waits_history_size`选项)等待事件。这要求除了`events_waits_current`消费者之外，还要启用`events_waits_history`消费者。

*   `events_waits_history_long` **:** 全局最后 10，000 个(`performance_schema_events_waits_history_long_size`选项)事件，包括不再存在的线程。这要求除了`events_waits_current`消费者之外，还要启用`events_waits_history_long`消费者。

*   `events_waits_summary_by_account_by_event_name` **:** 由帐户的用户名和主机名(在性能模式中也称为参与者)分组的等待事件。

*   `events_waits_summary_by_host_by_event_name` **:** 按触发事件的账户主机名和事件名称分组的等待事件。

*   `events_waits_summary_by_instance` **:** 根据事件名称以及对象的内存地址(`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`)分组的等待事件。这对于具有多个实例的事件非常有用，可以监控等待是否在实例之间均匀分布。一个例子是表缓存互斥锁(`wait/synch/mutex/sql/LOCK_table_cache`)，每个表缓存实例(`table_open_cache_instances`)有一个对象。

*   `events_waits_summary_by_thread_by_event_name` **:** 按线程 id 和事件名分组的当前存在线程的等待事件。

*   `events_waits_summary_by_user_by_event_name` **:** 按触发事件的账户用户名和事件名称分组的等待事件。

*   `events_waits_summary_global_by_event_name` **:** 按事件名称分组的等待事件。此表有助于了解等待给定类型的事件所花费的时间。

考虑到同步等待通常持续的时间有多短以及遇到的频率有多高，汇总表通常对使用性能模式研究等待最有用。也就是说，由于相关的等待工具在默认情况下是不启用的，并且在监控它们时开销相对较高，所以通常 InnoDB monitor 的信号量部分或本章后面描述的`SHOW ENGINE INNODB MUTEX`语句用于 InnoDB 互斥体和信号量。例外情况是当您想要调查特定的争用问题时。

使用性能模式进行锁分析的另一个有用方法是查询语句遇到的错误。

### 语句和错误表

性能模式包括几个表，可用于调查遇到的错误。由于由于超时或死锁而导致的获取锁的失败会触发错误，因此您可以查询与锁相关的错误，以确定哪些语句、帐户等受锁争用的影响最大。

在单个语句级别，您可以使用`events_statements_current`、`events_statements_history`和`events_statements_history_long`来查看是否发生了任何错误或特定错误。默认情况下，前两个表是启用的，而`events_statements_history_long`表要求您启用`events_statements_history_long`消费者。清单 [2-4](#PC7) 展示了一个锁等待超时的例子，以及它如何出现在`events_statements_history`表中。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               63         179          6
--          2               64         180          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> UPDATE world.city
                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 130;
Query OK, 1 row affected (0.0011 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

-- Connection 2
Connection 2> SET SESSION innodb_lock_wait_timeout = 1;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 2> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)

Connection 2> UPDATE world.city
                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 130;
ERROR: 1205: Lock wait timeout exceeded; try restarting transaction

Connection 2> SELECT thread_id, event_id,
                     FORMAT_PICO_TIME(lock_time) AS lock_time,
                     sys.format_statement(SQL_TEXT) AS statement,
                     digest, mysql_errno,
                     returned_sqlstate, message_text, errors
                FROM performance_schema.events_statements_history
               WHERE thread_id = PS_CURRENT_THREAD_ID()
                     AND mysql_errno > 0\G
*************************** 1\. row ***************************
        thread_id: 180

         event_id: 10
        lock_time: 271.00 us
        statement: UPDATE world.city    SET Popul ... Population + 1  WHERE ID = 130
           digest: 3e9795ad6fc0f4e3a4b4e99f33fbab2dc7b40d0761a8adbc60abfab02326108d
      mysql_errno: 1205
returned_sqlstate: HY000
     message_text: Lock wait timeout exceeded; try restarting transaction
           errors: 1
1 row in set (0.0016 sec)

-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0472 sec)

-- Connection 2
Connection 2> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Listing 2-4Example of a lock error in the statement tables

```

这个例子中有一些值得注意的地方。首先，锁时间只有 271 微秒，尽管在锁等待超时发生之前花了整整一秒钟。也就是说，在 InnoDB 中等待记录锁不会增加性能模式报告的锁时间，因此您不能使用它来调查记录级锁争用。

第二件事是，`mysql_errno`、`returned_sqlstate`和`message_text`包含了返回给客户端的相同的错误信息，这使得它对于查询很有用，因为在本例中也是这样做的。第三，`errors`列包含遇到的错误数量的计数。虽然计数并不说明错误的性质，但它很有用，因为与包含错误细节的列不同，错误计数器也出现在语句摘要表中，因此您可以使用它来查找哪些语句遇到了任何类型的错误。

Tip

记录应用中遇到的错误会很有用。例如，您可以使用 Splunk 之类的服务来分析应用日志，以生成显示遇到了哪些错误以及这些错误何时会成为问题的报告。

在这种情况下，一组特别重要的汇总表由汇总错误的表组成。有五个这样的表，分别按帐户、主机、线程、用户和全局分组:

```sql
mysql> SHOW TABLES FROM performance_schema LIKE '%error%';
+-------------------------------------------+
| Tables_in_performance_schema (%error%)    |
+-------------------------------------------+
| events_errors_summary_by_account_by_error |
| events_errors_summary_by_host_by_error    |
| events_errors_summary_by_thread_by_error  |
| events_errors_summary_by_user_by_error    |
| events_errors_summary_global_by_error     |
+-------------------------------------------+
5 rows in set (0.0012 sec)

```

例如，检索锁等待超时和死锁的统计信息

```sql
mysql> SELECT *
         FROM performance_schema.events_errors_summary_global_by_error
        WHERE error_name IN ('ER_LOCK_WAIT_TIMEOUT',
 'ER_LOCK_DEADLOCK')\G
*************************** 1\. row ***************************
     ERROR_NUMBER: 1205
       ERROR_NAME: ER_LOCK_WAIT_TIMEOUT
        SQL_STATE: HY000
 SUM_ERROR_RAISED: 4
SUM_ERROR_HANDLED: 0
       FIRST_SEEN: 2020-06-28 11:33:10
        LAST_SEEN: 2020-06-28 11:49:30
*************************** 2\. row ***************************
     ERROR_NUMBER: 1213
       ERROR_NAME: ER_LOCK_DEADLOCK
        SQL_STATE: 40001
 SUM_ERROR_RAISED: 3
SUM_ERROR_HANDLED: 0
       FIRST_SEEN: 2020-06-27 12:06:38
        LAST_SEEN: 2020-06-27 12:54:27
2 rows in set (0.0048 sec)

```

虽然这不能帮助您确定哪些语句遇到了错误，但它可以帮助您监控遇到错误的频率，并以此方式确定锁错误是否变得更加频繁。

Tip

从 MySQL 启动开始，所有已知的错误都会填充到`events_errors_summary_global_by_error`中，即使还没有遇到错误。因此，您可以随时安全地查询特定的错误，包括使用该表从名称中查找错误号。

性能模式表中的数据是原始数据，可以是单个事件，也可以是聚合数据。通常，当您调查锁问题或监控锁问题时，更感兴趣的是确定是否有任何锁等待，或者获取花费大部分时间的等待事件的报告。对于这些信息，您需要使用`sys`模式。

## sys 架构

`sys`模式可以被认为是视图的集合，这些视图作为关于性能模式和信息模式以及各种实用函数和过程的报告。对于这个讨论，重点是两个视图，它们获取性能模式表中的信息并返回锁对，其中一个锁由于另一个锁而不能被授予。因此，它们显示了锁等待的问题所在。这两个视图是`innodb_lock_waits`和`schema_table_lock_waits`。

`innodb_lock_waits`视图使用性能模式中的`data_locks`和`data_lock_waits`视图返回 InnoDB 记录锁的所有锁等待情况。它显示诸如连接试图获取什么锁以及涉及哪些连接和查询之类的信息。如果您需要没有格式的信息，视图也以`x$innodb_lock_waits`的形式存在。

`schema_table_lock_waits`视图以类似的方式工作，但是使用`metadata_locks`表返回与模式对象相关的锁等待。该信息在`x$schema_table_lock_waits`视图中也是无格式的。

Tip

还存在一些视图，其中 x$被添加到视图名称的前面。该视图包含的信息与名称中没有 x$的视图相同，只是所有数据都是无格式的。这使得数据更适合处理信息的脚本和程序。

第[13](13.html)–[17](17.html)章包含了使用两种视图来调查锁问题的例子。

对于争用的高级视图，您还可以使用状态计数器和 InnoDB 指标。

## 状态计数器和 InnoDB 指标

有几个状态计数器和 InnoDB 指标提供关于锁定的信息。这些主要用于全局(实例)级别，对于检测锁问题的总体增加非常有用。

### 查询数据

状态计数器和 InnoDB 指标有两个来源。全局状态计数器可以在`performance_schema.global_status`表中找到，或者通过`SHOW GLOBAL STATUS`语句找到。InnoDB 指标可以在`information_schema.INNODB_METRICS`视图中找到。

InnoDB 指标类似于全局状态变量，可以提供一些关于 InnoDB 状态的有价值的信息。`NAME`列可用于按名称查询指标。在撰写本文时，有 313 个可见指标，其中 74 个默认启用。还有一个隐藏的指标是`latch`指标，它控制是否收集互斥等待统计数据。度量被分组到子系统中(`SUBSYSTEM`列)，对于每个度量，在`COMMENT`列中有一个度量测量什么的描述，以及度量的类型(计数器、值等)。)可以在`TYPE`一栏看到。

一起监控所有这些指标的一个好方法是使用`sys.metrics`视图。清单 [2-5](#PC10) 展示了一个检索指标的例子。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               27          69          6

-- Connection 1
mysql> SELECT Variable_name,
              Variable_value AS Value,
              Enabled
         FROM sys.metrics
        WHERE Variable_name LIKE 'innodb_row_lock%'
              OR Variable_name LIKE 'Table_locks%'
              OR Variable_name LIKE 'innodb_rwlock_%'
              OR Type = 'InnoDB Metrics - lock';
+-------------------------------+--------+---------+
| Variable_name                 | Value  | Enabled |
+-------------------------------+--------+---------+
| innodb_row_lock_current_waits | 0      | YES     |
| innodb_row_lock_time          | 2163   | YES     |
| innodb_row_lock_time_avg      | 721    | YES     |
| innodb_row_lock_time_max      | 2000   | YES     |
| innodb_row_lock_waits         | 3      | YES     |
| table_locks_immediate         | 330    | YES     |
| table_locks_waited            | 0      | YES     |
| lock_deadlock_false_positives | 0      | YES     |
| lock_deadlock_rounds          | 37214  | YES     |
| lock_deadlocks                | 1      | YES     |
| lock_rec_grant_attempts       | 1      | YES     |
| lock_rec_lock_created         | 0      | NO      |
| lock_rec_lock_removed         | 0      | NO      |
| lock_rec_lock_requests        | 0      | NO      |
| lock_rec_lock_waits           | 0      | NO      |
| lock_rec_locks                | 0      | NO      |
| lock_rec_release_attempts     | 24317  | YES     |
| lock_row_lock_current_waits   | 0      | YES     |
| lock_schedule_refreshes       | 37214  | YES     |
| lock_table_lock_created       | 0      | NO      |
| lock_table_lock_removed       | 0      | NO      |
| lock_table_lock_waits         | 0      | NO      |
| lock_table_locks              | 0      | NO      |
| lock_threads_waiting          | 0      | YES     |
| lock_timeouts                 | 1      | YES     |
| innodb_rwlock_s_os_waits      | 12248  | YES     |
| innodb_rwlock_s_spin_rounds   | 19299  | YES     |
| innodb_rwlock_s_spin_waits    | 6811   | YES     |
| innodb_rwlock_sx_os_waits     | 171    | YES     |
| innodb_rwlock_sx_spin_rounds  | 5239   | YES     |
| innodb_rwlock_sx_spin_waits   | 182    | YES     |
| innodb_rwlock_x_os_waits      | 26283  | YES     |
| innodb_rwlock_x_spin_rounds   | 774745 | YES     |
| innodb_rwlock_x_spin_waits    | 12666  | YES     |
+-------------------------------+--------+---------+
34 rows in set (0.0174 sec)

Listing 2-5Lock metrics

```

`innodb_row_lock_%`、`lock_deadlocks`和`lock_timeouts`度量是最有趣的。行锁指标显示了当前有多少锁正在等待，并统计了等待获取 InnoDB 记录锁所花费的时间(毫秒)。`lock_deadlocks`和`lock_timeouts`指标分别显示遇到的死锁和锁等待超时的数量。

如果遇到 InnoDB 互斥或信号量争用，那么`innodb_rwlock_%`度量对于监控等待发生的速率以及等待花费了多少轮是有用的。

正如您所看到的，并非所有的指标都是默认启用的(这些都是 InnoDB 指标)，所以让我们研究一下如何启用和禁用来自`INNODB_METRICS`视图的指标。

### 配置 InnoDB 指标

可以配置 InnoDB 指标，因此您可以选择启用哪些指标，并且可以重置统计数据。您可以使用全局系统变量启用、禁用和重置指标:

*   `innodb_monitor_disable` **:** 禁用一个或多个度量。

*   `innodb_monitor_enable` **:** 启用一个或多个指标。

*   `innodb_monitor_reset` **:** 重置一个或多个指标的计数器。

*   `innodb_monitor_reset_all` **:** 重置所有统计信息，包括一个或多个度量的计数器、最小值和最大值。

可以根据需要打开和关闭指标，在`INNODB_METRICS`视图的`STATUS`列中找到当前状态。您可以指定指标的名称或子系统的名称，在前面加上`module_`作为`innodb_monitor_enable`或`innodb_monitor_disable`变量的值，并且您可以使用%作为通配符。值`all`作为一个特殊值影响所有指标。

Note

当您指定一个模块时，只有当没有与该模块匹配的度量时，它才会按预期工作。不能指定模块的例子有`module_cpu`、`module_page_track`和`module_dblwr`。

清单 [2-6](#PC11) 展示了一个启用和使用所有匹配`icp%`的指标的例子(恰好是`icp`–索引条件下推–子系统中的指标)。查询完指标后，使用子系统作为参数再次禁用它们。`COUNT`的值取决于查询时的工作量。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               32          74          6

-- Connection 1
mysql> SET GLOBAL innodb_monitor_enable = 'icp%';
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

mysql> SELECT NAME, SUBSYSTEM, COUNT, MIN_COUNT,
              MAX_COUNT, AVG_COUNT,
              STATUS, COMMENT
         FROM information_schema.INNODB_METRICS
              WHERE SUBSYSTEM = 'icp'\G
*************************** 1\. row ***************************
     NAME: icp_attempts
SUBSYSTEM: icp
    COUNT: 0
MIN_COUNT: NULL
MAX_COUNT: NULL
AVG_COUNT: 0
   STATUS: enabled
  COMMENT: Number of attempts for index push-down condition checks
*************************** 2\. row ***************************
     NAME: icp_no_match

SUBSYSTEM: icp
    COUNT: 0
MIN_COUNT: NULL
MAX_COUNT: NULL
AVG_COUNT: 0
   STATUS: enabled
  COMMENT: Index push-down condition does not match
*************************** 3\. row ***************************
     NAME: icp_out_of_range
SUBSYSTEM: icp
    COUNT: 0
MIN_COUNT: NULL
MAX_COUNT: NULL
AVG_COUNT: 0
   STATUS: enabled
  COMMENT: Index push-down condition out of range
*************************** 4\. row ***************************
     NAME: icp_match
SUBSYSTEM: icp
    COUNT: 0
MIN_COUNT: NULL
MAX_COUNT: NULL
AVG_COUNT: 0
   STATUS: enabled
  COMMENT: Index push-down condition matches
4 rows in set (0.0011 sec)

mysql> SET GLOBAL innodb_monitor_disable = 'module_icp';
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

Listing 2-6Using the INNODB_METRICS view

```

首先，使用`innodb_monitor_enable`变量启用指标；然后检索这些值。除了显示的值，还有一组带`_RESET`后缀的列，当您设置`innodb_monitor_reset`(仅计数器)或`innodb_monitor_reset_all`系统变量时，这些列会被重置。最后，指标再次被禁用。

Caution

这些指标有不同的开销，因此建议您在生产中启用指标之前先测试您的工作负载。

## InnoDB 锁监控器和死锁记录

InnoDB 很久以前就有了自己的锁监控器，锁信息在 InnoDB 监控器输出中返回。默认情况下，InnoDB 监控器包含关于最新死锁以及锁等待中涉及的锁的信息。通过启用`innodb_status_output_locks`选项(默认禁用)，将列出所有锁；这类似于性能模式`data_locks`表中的内容。

为了演示死锁和事务信息，您可以使用清单 [2-7](#PC12) 中的步骤创建一个死锁。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               19          66          6
--          2               20          67          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> UPDATE world.city
                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 130;
Query OK, 1 row affected (0.0008 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

-- Connection 2
Connection 2> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)

Connection 2> UPDATE world.city

                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 3805;
Query OK, 1 row affected (0.0008 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

Connection 2> UPDATE world.city
                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 130;
-- Connection 1
Connection 1> UPDATE world.city
                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 3805;
2020-06-27 12:54:26.833760  1 [ERROR] mysqlsh.DBError ...
ERROR: 1213: Deadlock found when trying to get lock; try restarting transaction

-- Connection 2
Query OK, 1 row affected (0.1013 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

Listing 2-7An example of creating a deadlock

```

使用`SHOW ENGINE INNODB STATUS`语句生成 InnoDB 锁监控器输出。清单 [2-8](#PC13) 显示了在执行清单 [2-7](#PC12) 中的语句后，启用所有锁信息并生成监控器输出的示例。(清单 [2-8](#PC13) 中使用的语句作为清单 [2-7](#PC12) 工作负载的调查包含在`concurrency_book` Python 模块中。)完整的 InnoDB monitor 输出也可以从本书的 GitHub 资源库的`listing_2_8.txt`文件中获得。

```sql
-- Investigation #1
-- Connection 3
Connection 3> SET GLOBAL innodb_status_output_locks = ON;
Query OK, 0 rows affected (0.0005 sec)

-- Investigation #3
Connection 3> SHOW ENGINE INNODB STATUS\G
*************************** 1\. row ***************************
  Type: InnoDB
  Name:
Status:
=====================================
2020-06-27 12:54:29 0x7f00 INNODB MONITOR OUTPUT
=====================================
Per second averages calculated from the last 50 seconds
-----------------
BACKGROUND THREAD
-----------------
srv_master_thread loops: 2532 srv_active, 0 srv_shutdown, 1224 srv_idle
srv_master_thread log flush and writes: 0
----------
SEMAPHORES
----------
OS WAIT ARRAY INFO: reservation count 7750
OS WAIT ARRAY INFO: signal count 6744
RW-shared spins 3033, rounds 5292, OS waits 2261
RW-excl spins 1600, rounds 25565, OS waits 1082
RW-sx spins 2167, rounds 61634, OS waits 1874
Spin rounds per wait: 1.74 RW-shared, 15.98 RW-excl, 28.44 RW-sx
------------------------
LATEST DETECTED DEADLOCK
------------------------
2020-06-27 12:54:26 0x862c

*** (1) TRANSACTION:
TRANSACTION 296726, ACTIVE 0 sec starting index read
mysql tables in use 1, locked 1
LOCK WAIT 3 lock struct(s), heap size 1136, 2 row lock(s), undo log entries 1
MySQL thread id 20, OS thread handle 29332, query id 56150 localhost ::1 root updating
UPDATE world.city
   SET Population = Population + 1
 WHERE ID = 130

*** (1) HOLDS THE LOCK(S):
RECORD LOCKS space id 259 page no 34 n bits 248 index PRIMARY of table `world`.`city` trx id 296726 lock_mode X locks rec but not gap
Record lock, heap no 66 PHYSICAL RECORD: n_fields 7; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000edd; asc     ;;
 1: len 6; hex 000000048716; asc       ;;
 2: len 7; hex 020000015f2949; asc     _)I;;
 3: len 30; hex 53616e204672616e636973636f2020202020202020202020202020202020; asc San Francisco      ; (total 35 bytes);
 4: len 3; hex 555341; asc USA;;
 5: len 20; hex 43616c69666f726e696120202020202020202020; asc California          ;;
 6: len 4; hex 800bda1e; asc     ;;

*** (1) WAITING FOR THIS LOCK TO BE GRANTED:
RECORD LOCKS space id 259 page no 7 n bits 248 index PRIMARY of table `world`.`city` trx id 296726 lock_mode X locks rec but not gap waiting
Record lock, heap no 44 PHYSICAL RECORD: n_fields 7; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000082; asc     ;;
 1: len 6; hex 000000048715; asc       ;;
 2: len 7; hex 01000000d81fcd; asc        ;;
 3: len 30; hex 5379646e6579202020202020202020202020202020202020202020202020; asc Sydney                        ; (total 35 bytes);
 4: len 3; hex 415553; asc AUS;;
 5: len 20; hex 4e657720536f7574682057616c65732020202020; asc New South Wales     ;;
 6: len 4; hex 8031fdb0; asc  1  ;;

*** (2) TRANSACTION:
TRANSACTION 296725, ACTIVE 0 sec starting index read
mysql tables in use 1, locked 1
LOCK WAIT 3 lock struct(s), heap size 1136, 2 row lock(s), undo log entries 1
MySQL thread id 19, OS thread handle 6576, query id 56151 localhost ::1 root updating
UPDATE world.city
   SET Population = Population + 1
 WHERE ID = 3805

*** (2) HOLDS THE LOCK(S):

RECORD LOCKS space id 259 page no 7 n bits 248 index PRIMARY of table `world`.`city` trx id 296725 lock_mode X locks rec but not gap
Record lock, heap no 44 PHYSICAL RECORD: n_fields 7; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000082; asc     ;;
 1: len 6; hex 000000048715; asc       ;;
 2: len 7; hex 01000000d81fcd; asc        ;;
 3: len 30; hex 5379646e6579202020202020202020202020202020202020202020202020; asc Sydney                        ; (total 35 bytes);
 4: len 3; hex 415553; asc AUS;;
 5: len 20; hex 4e657720536f7574682057616c65732020202020; asc New South Wales     ;;
 6: len 4; hex 8031fdb0; asc  1  ;;

*** (2) WAITING FOR THIS LOCK TO BE GRANTED:
RECORD LOCKS space id 259 page no 34 n bits 248 index PRIMARY of table `world`.`city` trx id 296725 lock_mode X locks rec but not gap waiting
Record lock, heap no 66 PHYSICAL RECORD: n_fields 7; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000edd; asc     ;;
 1: len 6; hex 000000048716; asc       ;;
 2: len 7; hex 020000015f2949; asc     _)I;;
 3: len 30; hex 53616e204672616e636973636f2020202020202020202020202020202020; asc San Francisco                 ; (total 35 bytes);
 4: len 3; hex 555341; asc USA;;
 5: len 20; hex 43616c69666f726e696120202020202020202020; asc California          ;;
 6: len 4; hex 800bda1e; asc     ;;

*** WE ROLL BACK TRANSACTION (2)
------------
TRANSACTIONS
------------
Trx id counter 296728
Purge done for trx's n:o < 296728 undo n:o < 0 state: running but idle
History list length 1
LIST OF TRANSACTIONS FOR EACH SESSION:
---TRANSACTION 283598406541472, not started
0 lock struct(s), heap size 1136, 0 row lock(s)
---TRANSACTION 283598406540640, not started
0 lock struct(s), heap size 1136, 0 row lock(s)
---TRANSACTION 283598406539808, not started
0 lock struct(s), heap size 1136, 0 row lock(s)
---TRANSACTION 283598406538976, not started
0 lock struct(s), heap size 1136, 0 row lock(s)
---TRANSACTION 296726, ACTIVE 3 sec
3 lock struct(s), heap size 1136, 2 row lock(s), undo log entries 2
MySQL thread id 20, OS thread handle 29332, query id 56150 localhost ::1 root
TABLE LOCK table `world`.`city` trx id 296726 lock mode IX
RECORD LOCKS space id 259 page no 34 n bits 248 index PRIMARY of table `world`.`city` trx id 296726 lock_mode X locks rec but not gap
Record lock, heap no 66 PHYSICAL RECORD: n_fields 7; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000edd; asc     ;;

 1: len 6; hex 000000048716; asc       ;;
 2: len 7; hex 020000015f2949; asc     _)I;;
 3: len 30; hex 53616e204672616e636973636f2020202020202020202020202020202020; asc San Francisco                 ; (total 35 bytes);
 4: len 3; hex 555341; asc USA;;
 5: len 20; hex 43616c69666f726e696120202020202020202020; asc California          ;;
 6: len 4; hex 800bda1e; asc     ;;

RECORD LOCKS space id 259 page no 7 n bits 248 index PRIMARY of table `world`.`city` trx id 296726 lock_mode X locks rec but not gap
Record lock, heap no 44 PHYSICAL RECORD: n_fields 7; compact format; info bits 0
 0: len 4; hex 80000082; asc     ;;
 1: len 6; hex 000000048716; asc       ;;
 2: len 7; hex 020000015f296c; asc     _)l;;
 3: len 30; hex 5379646e6579202020202020202020202020202020202020202020202020; asc Sydney                        ; (total 35 bytes);
 4: len 3; hex 415553; asc AUS;;
 5: len 20; hex 4e657720536f7574682057616c65732020202020; asc New South Wales     ;;
 6: len 4; hex 8031fdb0; asc  1  ;;
...

-- Investigation #2
Connection 3> SET GLOBAL innodb_status_output_locks = OFF;
Query OK, 0 rows affected (0.0005 sec)

Listing 2-8The InnoDB monitor output

```

附录 A 包括报告各部分的概述。

靠近顶部的部分是`LATEST DETECTED DEADLOCK`部分，它包括最近一次死锁所涉及的事务和锁的详细信息以及它发生的时间。如果自 MySQL 最后一次重启以来没有发生死锁，则省略这一节。第 16 章包括一个调查死锁的例子。

Note

InnoDB 监控器输出中的 deadlock 部分仅包含涉及 InnoDB 记录锁的死锁信息。对于涉及非 InnoDB 锁(如用户级锁)的死锁，没有等效的信息。

输出再往下一点，是列出 InnoDB 事务的部分`TRANSACTIONS`。请注意，不持有任何锁的事务(例如，纯`SELECT`查询)不包括在内。在本例中，`world.city`表上有一个意向排他锁，主键等于 3805(第一个字段的记录锁信息中的 80000edd 表示值为 0xedd 的行，与十进制表示法中的 3805 相同)和 130 (80000082)的行上有排他锁。

Tip

现在，InnoDB 监控器输出中的锁信息最好从`performance_schema.data_locks`和`performance_schema.data_lock_waits`表中获得。然而，死锁信息仍然非常有用。

通过启用`innodb_status_output`选项，您可以请求每隔 15 秒将监控器输出转储到 stderr。请注意，输出非常大，所以如果启用它，请做好错误日志快速增长的准备。InnoDB monitor 输出也很容易隐藏关于更严重问题的消息。InnoDB 还支持在某些情况下自动将监控器输出输出到错误日志中，比如当 InnoDB 很难在缓冲池中找到空闲块或者有长时间的信号量等待时。

如果您想确保记录所有死锁，您可以启用`innodb_print_all_deadlocks`选项。这导致每次发生死锁时，InnoDB monitor 输出中的死锁信息都会打印到错误日志中。如果您需要调查死锁，这可能是有用的，但是建议您仅在需要时启用它，以避免错误日志变得非常大并可能隐藏其他问题。

Caution

如果启用 InnoDB 监控器的常规输出或关于所有死锁的信息，请小心。这些信息很容易隐藏错误日志中记录的重要消息。

InnoDB monitor 输出的顶部包含关于信号量等待的信息，这是最后要讨论的监控类别。

## InnoDB 互斥和信号量

InnoDB 使用互斥对象(通常称为互斥锁)和信号量来保护代码路径，例如，在更新缓冲池时避免竞争情况。在 MySQL 中有三种资源可用于监控互斥体，其中两种已经遇到过。最通用的工具是性能模式中的同步等待；但是，它们在默认情况下是不启用的，启用后会导致性能问题。本节重点介绍 InnoDB 特有的另外两个资源。

Note

在 InnoDB 监控中，互斥体和信号量之间没有明显的区别。

如前一节所述，InnoDB monitor 输出包含一个信号量部分，该部分显示一些常规统计信息以及当前正在等待的信号量。清单 [2-9](#PC14) 显示了正在等待的信号量部分的一个例子。(按需生成信号量等待并不简单，所以没有包括复制步骤。参见第 [18](18.html) 章，了解可能导致信号量等待的工作负载示例。)

```sql
----------
SEMAPHORES
----------
OS WAIT ARRAY INFO: reservation count 831
--Thread 28544 has waited at buf0buf.cc line 4637 for 0 seconds the semaphore:
Mutex at 000001F1AD24D5E8, Mutex BUF_POOL_LRU_LIST created buf0buf.cc:1228, lock var 1

--Thread 10676 has waited at buf0flu.cc line 1639 for 1 seconds the semaphore:
Mutex at 000001F1AD24D5E8, Mutex BUF_POOL_LRU_LIST created buf0buf.cc:1228, lock var 1

--Thread 10900 has waited at buf0lru.cc line 1051 for 0 seconds the semaphore:
Mutex at 000001F1AD24D5E8, Mutex BUF_POOL_LRU_LIST created buf0buf.cc:1228, lock var 1

--Thread 28128 has waited at buf0buf.cc line 2797 for 1 seconds the semaphore:
Mutex at 000001F1AD24D5E8, Mutex BUF_POOL_LRU_LIST created buf0buf.cc:1228, lock var 1

--Thread 33584 has waited at buf0buf.cc line 2945 for 0 seconds the semaphore:
Mutex at 000001F1AD24D5E8, Mutex BUF_POOL_LRU_LIST created buf0buf.cc:1228, lock var 1

OS WAIT ARRAY INFO: signal count 207

RW-shared spins 51, rounds 86, OS waits 35
RW-excl spins 39, rounds 993, OS waits 35
RW-sx spins 30, rounds 862, OS waits 25
Spin rounds per wait: 1.69 RW-shared, 25.46 RW-excl, 28.73 RW-sx

Listing 2-9The InnoDB monitor semaphores section

```

在这种情况下，第一次等待是在第`buf0buf.cc`行 4637，这是指请求互斥锁的源代码文件名和行号。行号取决于你使用的版本号，编译器/平台甚至可以让行号变一个。`buf0buf.cc`指的是 MySQL 8.0.21 中第 4637 行左右包含以下代码(行号是每行的前缀):

```sql
4577 /** Inits a page for read to the buffer buf_pool. If the page is
4578 (1) already in buf_pool, or
4579 (2) if we specify to read only ibuf pages and the page is not an ibuf page, or
4580 (3) if the space is deleted or being deleted,
4581 then this function does nothing.
4582 Sets the io_fix flag to BUF_IO_READ and sets a non-recursive exclusive lock
4583 on the buffer frame. The io-handler must take care that the flag is cleared
4584 and the lock released later.
4585 @param[out]     err                     DB_SUCCESS or DB_TABLESPACE_DELETED
4586 @param[in]      mode                    BUF_READ_IBUF_PAGES_ONLY, ...
4587 @param[in]      page_id                 page id
4588 @param[in]      page_size               page size
4589 @param[in]      unzip                   TRUE=request uncompressed page
4590 @return pointer to the block or NULL */
4591 buf_page_t *buf_page_init_for_read(dberr_t *err, ulint mode,
4592                                    const page_id_t &page_id,
4593                                    const page_size_t &page_size, ibool unzip) {
...
4637   mutex_enter(&buf_pool->LRU_list_mutex);
...

```

该函数试图将一个页面读入缓冲池，并在第 4637 行请求缓冲池的 LRU 列表上的互斥锁。这个互斥体是在`buf0buf.cc:1228`中创建的(也可以从信号量部分看到)。所有等待都是为了同一个互斥体，但是在源代码的不同部分。因此，这意味着存在维护 InnoDB 缓冲池的最近最少使用列表的争用。(本例中的等待是在对一个将近 2 GiB 的大表执行并发查询时通过使用`innodb_buffer_pool_size = 5M`创建的。)

因此，在研究信号量等待时，通常有必要参考源代码。也就是说，文件名很好地暗示了争用发生在代码的哪个部分，例如，`buf0buf.cc`与缓冲池相关，而`buf0flu.cc`与缓冲池刷新算法相关。

信号量部分对于查看正在进行的等待很有用，但是在监控一段时间的情况下用处不大。为此，InnoDB 互斥监控器是一个更好的选择。您可以使用`SHOW ENGINE INNODB MUTEX`语句访问互斥监控器:

```sql
mysql> SHOW ENGINE INNODB MUTEX;
+--------+------------------------------+------------+
| Type   | Name                         | Status     |
+--------+------------------------------+------------+
| InnoDB | rwlock: dict0dict.cc:2455    | waits=748  |
| InnoDB | rwlock: dict0dict.cc:2455    | waits=171  |
| InnoDB | rwlock: fil0fil.cc:3206      | waits=38   |
| InnoDB | rwlock: sync0sharded_rw.h:72 | waits=1    |
| InnoDB | rwlock: sync0sharded_rw.h:72 | waits=1    |
| InnoDB | rwlock: sync0sharded_rw.h:72 | waits=1    |
| InnoDB | sum rwlock: buf0buf.cc:778   | waits=2436 |
+--------+------------------------------+------------+
7 rows in set (0.0111 sec)

```

文件名和行号指的是创建互斥体的位置。互斥体监控器并不是 MySQL 中最用户友好的工具，因为每个互斥体可能会出现多次，并且在不解析输出的情况下无法对等待进行求和。但是，默认情况下它是启用的，因此您可以随时使用它。

Note

`SHOW ENGINE INNODB MUTEX`仅包括至少等待过一次操作系统的互斥体和读写锁信号量。

使用`latch` InnoDB 度量(它是隐藏的，所以您看不到当前值)来启用和禁用互斥信息的收集。通常没有理由禁用`latch`指标。

## 摘要

本章介绍了可用于监控和调查锁的资源。首先考虑性能模式表。有专门的表用于查询当前的元数据和数据锁请求，其中包含关于作为锁目标的对象的信息，该对象是共享锁还是排他锁，以及锁请求是否已被授予。在最低级别，也有允许您调查同步等待的表；但是，默认情况下这些功能是不启用的，并且开销很大。在粒度尺度的另一端，语句表和错误汇总表可用于调查哪些语句遇到了错误以及错误的频率。

其次，`sys`模式对于调查锁等待问题也很有用，其中`innodb_lock_waits`视图提供了关于正在进行的 InnoDB 数据锁等待的信息，而`schema_table_lock_waits`视图提供了关于正在进行的表元数据锁等待的信息。

第三，在最高级别，状态计数器和 InnoDB 指标给出了实例上活动的概述，包括锁的使用和获取锁的失败。如果您想要更多关于 InnoDB 锁的信息，那么锁监控器提供了与性能模式中的数据锁表类似的信息，但是使用的格式不太方便，InnoDB 监控器包括最近发生的死锁的详细信息。InnoDB 监控器还包括关于信号量等待的信息，最后，InnoDB 互斥体监控器提供关于互斥体等待的统计信息。

获取锁使用信息的另一个有用方法是查看事务信息。这将在下一章考虑。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://en.wikipedia.org/wiki/Mutual_exclusion`](https://en.wikipedia.org/wiki/Mutual_exclusion)

 </aside>