# 5.锁定访问级别

在介绍锁的第一章中，没有提到锁是如何工作的。不管要做什么样的工作，一次只允许一个查询访问就可以实现数据库的锁定。然而，这将是非常低效的。

就像交通灯一样，另一种方法是根据将要完成的工作授予访问权限。交通灯不仅允许一辆车同时通过十字路口，也允许所有同方向行驶的车辆通过。类似地，在数据库中，您可以区分共享(读)和独占(写)访问。访问级别顾名思义。共享锁允许其他连接也获得共享锁。这是最宽松的锁访问级别。独占锁只允许一个连接获得锁。共享锁也称为读锁，排他锁也称为写锁。

Note

锁访问级别有时也称为锁类型，但由于这可能与锁粒度(有时也称为类型)相混淆，所以这里使用术语锁访问级别。

MySQL 还有一个叫做意向锁的概念，它指定了事务的意向。意向锁可以是共享的，也可以是排他的。

本章的其余部分将更详细地介绍共享锁、排他锁以及意向锁。

## 共享锁

当一个线程需要保护一个资源，但它不打算改变该资源时，它可以使用一个共享锁来防止其他线程改变该资源，同时仍然允许它们访问同一资源。这是最常用的访问级别。

每当一个语句从一个表中进行选择时，MySQL 将对查询中涉及的表使用一个共享锁。对于数据锁，它的工作方式不同，因为 InnoDB 在读取行时通常不获取共享锁。只有在`SERIALIZABLE`事务隔离级别中明确请求共享锁时，或者工作流需要共享锁时，比如涉及外键时，才会发生这种情况。

您可以通过添加清单 [5-1](#PC1) 中所示的`FOR SHARE`或其同义词`LOCK IN SHARE MODE`来显式请求查询所访问的行上的共享锁。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               36          80          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> SELECT * FROM world.city WHERE ID = 130 FOR SHARE;
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
| ID  | Name   | CountryCode | District        | Population |
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
| 130 | Sydney | AUS         | New South Wales |    3276207 |
+-----+--------+-------------+-----------------+------------+
1 row in set (0.0047 sec)

Connection 1> SELECT object_type, object_schema, object_name,
                     lock_type, lock_duration, lock_status
                FROM performance_schema.metadata_locks
               WHERE OWNER_THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()
                     AND OBJECT_SCHEMA <> 'performance_schema'\G
*************************** 1\. row ***************************
  object_type: TABLE
object_schema: world
  object_name: city
    lock_type: SHARED_READ
lock_duration: TRANSACTION
  lock_status: GRANTED
1 row in set (0.0005 sec)

Connection 1> SELECT engine, object_schema, object_name,
                     lock_type, lock_mode, lock_status
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()\G
*************************** 1\. row ***************************
       engine: INNODB
object_schema: world
  object_name: city
    lock_type: TABLE
    lock_mode: IS
  lock_status: GRANTED

*************************** 2\. row ***************************
       engine: INNODB
object_schema: world
  object_name: city
    lock_type: RECORD
    lock_mode: S,REC_NOT_GAP
  lock_status: GRANTED
2 rows in set (0.0005 sec)

mysql> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

Listing 5-1Example of obtaining a shared lock

```

当查询`metadata_locks`表时，性能模式表上的锁被排除，因为它们是针对调查查询本身而不是之前的查询。这里，在`world.city`表上获取了一个共享锁以及主键(`ID`列)等于 130 的记录。从值为`SHARED_READ`的`metadata_locks`表中的`lock_type`列和第二行`data_locks`的`lock_mode`列中的 S 可以看出它们是共享锁。来自`data_locks`的第一行的值`IS`意味着它是一个共享意向锁，稍后将对此进行更详细的讨论。

虽然共享锁确实允许其他使用共享锁的查询继续进行，但是它们确实会阻止获取独占锁的尝试

## 独占锁

排他锁与共享锁相对应。它们确保只有被授予独占锁的线程才能在锁期间访问资源。因为排他锁用于确保一次只有一个线程在修改资源，所以它们也被称为写锁。

排他锁主要是通过数据定义语言(DDL)语句(如`ALTER TABLE`)获得的，当使用数据修改语言(DML)语句(如`UPDATE`和`DELETE`)修改数据时也是如此。清单 [5-2](#PC2) 中提供了获取排他锁和锁表中数据的示例。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1               38          84          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> UPDATE world.city
                 SET Population = Population + 1
               WHERE ID = 130;
Query OK, 1 row affected (0.0028 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

Connection 1> SELECT object_type, object_schema, object_name,
                     lock_type, lock_duration, lock_status
                FROM performance_schema.metadata_locks
               WHERE OWNER_THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()
                     AND OBJECT_SCHEMA <> 'performance_schema'\G
*************************** 1\. row ***************************
  object_type: TABLE
object_schema: world

  object_name: city
    lock_type: SHARED_WRITE
lock_duration: TRANSACTION
  lock_status: GRANTED
*************************** 2\. row ***************************
  object_type: TABLE
object_schema: world
  object_name: country
    lock_type: SHARED_READ
lock_duration: TRANSACTION
  lock_status: GRANTED
2 rows in set (0.0008 sec)

Connection 1> SELECT engine, object_schema, object_name,
                     lock_type, lock_mode, lock_status
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE THREAD_ID = PS_CURRENT_THREAD_ID()\G
*************************** 1\. row ***************************
       engine: INNODB
object_schema: world
  object_name: city
    lock_type: TABLE
    lock_mode: IX
  lock_status: GRANTED
*************************** 2\. row ***************************
       engine: INNODB
object_schema: world
  object_name: city
    lock_type: RECORD
    lock_mode: X,REC_NOT_GAP
  lock_status: GRANTED
2 rows in set (0.0005 sec)

mysql> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.3218 sec)

Listing 5-2Example of obtaining exclusive locks

```

这个例子大部分反映了获取共享锁的例子，但是也有一些令人惊讶的地方。从`data_locks`表开始，它显示了表上的一个独占插入意图(`IX`)锁和一个独占(`X`)记录锁。这是意料之中的。

使用`metadata_locks`工作台变得更加复杂，现在有两个工作台锁，一个`SHARED_WRITE`锁在`city`工作台上，一个`SHARED_READ`锁在`country`工作台上。一个锁怎么能同时共享和写，为什么`city`表上的锁在被修改时是共享的，为什么`country`表上有锁？

一个`SHARED_WRITE`锁告知数据被锁定用于更新，但是元数据锁本身是一个共享锁。这是因为表的元数据没有被修改，所以允许其他并发共享访问表元数据是安全的。记住，`metadata_locks`表并不关心单个记录上的锁，所以从元数据的角度来看，对`city`表的访问是共享的。

`country`表上的元数据锁来自于`city`表到`country`表的外键。共享锁防止对`country`元数据的修改，比如在事务仍在进行时删除外键中涉及的列。第 10 章将更详细地介绍外键对锁定的影响。

## 意向锁

在本章到目前为止的两个例子中，都有意向锁。那些是什么？它是一个表示 InnoDB 事务意图的锁，可以是共享的，也可以是独占的。乍一看，这似乎是不必要的复杂，但是意向锁允许 InnoDB 在不阻塞兼容操作的情况下有序地解决锁请求。细节超出了本次讨论的范围。重要的是你知道意向锁的存在，所以当你看到它们时，你知道它们来自哪里。

第 6 章从更实用的角度介绍了意向锁，第 7 章的 InnoDB 锁介绍了插入意向锁这一相关概念。

## 锁兼容性

锁兼容性矩阵定义了两个锁请求是否相互冲突。意向锁的引入使得这比说共享锁互相兼容，排他锁不兼容任何其他锁要复杂一点。

两个意向锁总是互相兼容的。这意味着即使一个事务有一个意向排他锁，它也不会阻止另一个事务获取一个意向锁。但是，它将阻止另一个事务将其意向锁升级为完全锁。表 [5-1](#Tab1) 显示了锁类型之间的兼容性。共享锁表示为 S，排他锁表示为 x。意向锁以 I 为前缀，因此 IS 是意向共享锁，IX 是意向排他锁。

表 5-1

InnoDB 锁兼容性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-center"> <col class="tcol3 align-center"> <col class="tcol4 align-center"> <col class="tcol5 align-center"></colgroup> 
|   | 

独占(X)

 | 

意图排他(九)

 | 

共享的

 | 

共享意向(IS)

 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **独占(X)** | -什么 | -什么 | -什么 | -什么 |
| **意图排他(IX)** | -什么 | ✔ | -什么 | ✔ |
| **共享** | -什么 | -什么 | ✔ | ✔ |
| **意向共享(是)** | -什么 | ✔ | ✔ | ✔ |

在该表中，复选标记表示这两种锁兼容，而叉号表示这两种锁相互冲突。意向锁的唯一冲突是独占锁和共享锁。排他锁与所有其他锁冲突，包括两种意向锁类型。共享锁只与排他锁和意图排他锁冲突。

这听起来确实很简单；然而，这仅适用于两个相同类型的锁。当您开始在 InnoDB 级别包含不同的锁时，它会变得更加复杂，这将在第 8 章讨论锁争用时讨论。

这都是 MySQL 和 InnoDB 自动处理的；但是，在调查锁问题时，您需要理解这些规则。

## 摘要

本章讨论了 MySQL 锁的访问级别。锁可以是共享锁、排他锁、意向共享锁或意向排他锁。

共享锁用于对资源的读访问，并允许多个线程同时访问同一资源。另一方面，排他锁一次只允许一个线程访问资源，这使得更新资源是安全的。意向锁是 InnoDB 的一个概念，它允许 InnoDB 以更少的阻塞请求来解决锁请求。所有的意向锁都是互相兼容的，即使是意向排他锁，但是意向排他锁会阻塞共享锁。

在本章以及前面的章节中，您还会遇到锁如何保护不同资源(如表和记录)的示例。在下一章中，是时候学习更多关于高级锁访问类型的知识了，比如表和元数据锁。