# 6.高级锁类型

在上一章中，您学习了共享和独占访问级别。原则上，您可以创建一个只包含一种锁的锁系统，这种锁可以是共享的，也可以是排他的。然而，这意味着它必须在实例级工作，因此很难允许对数据进行并发读写访问。在这一章和下一章中，你将了解到根据它们所保护的资源，锁有多种类型。虽然这确实使锁定变得更加复杂，但它也允许更细粒度的锁定，从而支持更高的并发性。

本章讨论 MySQL 中的高级锁，从用户级锁开始，讨论在 MySQL 级(即存储引擎之上)处理的各种类型的锁。包括刷新锁、元数据锁、显式和隐式表锁(这是一个例外，因为它们由 InnoDB 处理)、备份锁和日志锁。

## 用户级锁

用户级锁是应用程序可以用来保护的显式锁类型，例如，工作流。它们不常使用，但是对于一些需要序列化访问的复杂任务来说，它们会很有用。所有用户锁都是排他锁，使用最长 64 个字符的名称获得。

您可以使用一组函数来操作用户级锁:

*   `GET_LOCK(name, timeout)` **:** 通过指定锁的名称获得锁。第二个参数是以秒为单位的超时；如果在这段时间内没有获得锁，该函数将返回 0。如果获得了锁，返回值为 1。如果超时为负，该函数将无限期等待锁变为可用。

*   `IS_FREE_LOCK(name)` **:** 检查命名锁是否可用。如果锁可用，函数返回 1，如果锁不可用，函数返回 0。

*   `IS_USED_LOCK(name)` **:** 这是`IS_FREE_LOCK()`功能的反义词。如果锁在使用中(不可用)，该函数返回持有锁的连接的连接 id，如果锁不在使用中(可用)，则返回`NULL`。

*   `RELEASE_ALL_LOCKS()` **:** 释放连接持有的所有用户级锁。返回值是释放的锁的数量。

*   `RELEASE_LOCK(name)` **:** 用提供的名字解锁。如果锁被释放，返回值为 1；如果锁存在但不属于连接，返回值为 0；如果锁不存在，返回值为`NULL`。

通过多次调用`GET_LOCK()`可以获得多个锁。如果这样做，请注意确保所有用户以相同的顺序获得锁，否则可能会发生死锁。如果发生死锁，将返回一个`ER_USER_LOCK_DEADLOCK`错误(错误代码 3058)。清单 [6-1](#PC1) 中显示了一个这样的例子。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              322         617          6
--          2              323         618          6

-- Connection 1
Connection 1> SELECT GET_LOCK('my_lock_1', -1);
+---------------------------+
| GET_LOCK('my_lock_1', -1) |
+---------------------------+
|                         1 |
+---------------------------+
1 row in set (0.0003 sec)

-- Connection 2
Connection 2> SELECT GET_LOCK('my_lock_2', -1);
+---------------------------+
| GET_LOCK('my_lock_2', -1) |
+---------------------------+
|                         1 |
+---------------------------+
1 row in set (0.0003 sec)

Connection 2> SELECT GET_LOCK('my_lock_1', -1);

-- Connection 1
Connection 1> SELECT GET_LOCK('my_lock_2', -1);
ERROR: 3058: Deadlock found when trying to get user-level lock; try rolling back transaction/releasing locks and restarting lock acquisition.

Listing 6-1A deadlock for user-level locks

```

当连接 2 试图获取`my_lock_1`锁时，该语句将被阻塞，直到连接 1 试图获取触发死锁的`my_lock_2`锁。如果您获得多个锁，您应该准备好处理死锁。请注意，对于用户级锁，死锁不会触发事务回滚。

被授予和挂起的用户级锁可以在`performance_schema.metadata_locks`表中找到，其中`OBJECT_TYPE`列设置为`USER LEVEL LOCK`，如清单 [6-2](#PC2) 所示。列出的锁假设您离开了清单 [6-1](#PC1) 中的死锁被触发时的系统。注意，有些值如`OBJECT_INSTANCE_BEGIN`对您来说会有所不同，您必须更改`WHERE`子句中`owner_thread_id`的 id，以匹配清单 [6-1](#PC1) 中的 id。

```sql
-- Investigation #1
-- Connection 3
Connection 3> SELECT *
                FROM performance_schema.metadata_locks
               WHERE object_type = 'USER LEVEL LOCK'
                     AND owner_thread_id IN (617, 618)\G
*************************** 1\. row ***************************
          OBJECT_TYPE: USER LEVEL LOCK
        OBJECT_SCHEMA: NULL
          OBJECT_NAME: my_lock_1
          COLUMN_NAME: NULL
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2124404669104
            LOCK_TYPE: EXCLUSIVE
        LOCK_DURATION: EXPLICIT
          LOCK_STATUS: GRANTED
               SOURCE: item_func.cc:5067
      OWNER_THREAD_ID: 617
       OWNER_EVENT_ID: 8
*************************** 2\. row ***************************
          OBJECT_TYPE: USER LEVEL LOCK
        OBJECT_SCHEMA: NULL
          OBJECT_NAME: my_lock_2
          COLUMN_NAME: NULL
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2124463901664
            LOCK_TYPE: EXCLUSIVE
        LOCK_DURATION: EXPLICIT
          LOCK_STATUS: GRANTED
               SOURCE: item_func.cc:5067
      OWNER_THREAD_ID: 618
       OWNER_EVENT_ID: 8
*************************** 3\. row ***************************
          OBJECT_TYPE: USER LEVEL LOCK
        OBJECT_SCHEMA: NULL
          OBJECT_NAME: my_lock_1
          COLUMN_NAME: NULL
OBJECT_INSTANCE_BEGIN: 2124463901088
            LOCK_TYPE: EXCLUSIVE
        LOCK_DURATION: EXPLICIT
          LOCK_STATUS: PENDING
               SOURCE: item_func.cc:5067
      OWNER_THREAD_ID: 618
       OWNER_EVENT_ID: 9
3 rows in set (0.0015 sec)

Listing 6-2Listing user-level locks

```

用户级锁的`OBJECT_TYPE`是`USER LEVEL LOCK`，锁的持续时间是`EXPLICIT`，因为这取决于用户或应用程序是否再次释放锁。在行 1 中，具有性能模式线程 id 617 的连接已经被授予`my_lock_1`锁，并且在行 3 中，线程 id 618 正在等待(待定)它被授予。线程 id 618 也具有包含在行 2 中的授权锁。一旦完成调查，记得释放锁，例如，首先在连接 1 中执行`SELECT RELEASE_ALL_LOCKS()`，然后在连接 2 中执行【】(当使用 MySQL Shell `concurrency_book`模块退出工作负载时，这将自动发生)。

下一级锁涉及非数据表级锁。首先要讨论的是冲水锁。

## 平齐锁

大多数参与备份的人都熟悉刷新锁。它是在使用`FLUSH TABLES`语句时获取的，并持续整个语句期间，除非您添加了`WITH READ LOCK`,在这种情况下，共享(读)锁将被持有，直到该锁被显式释放。在`ANALYZE TABLE`语句的结尾也会触发隐式的表刷新。刷新锁是一个表级锁。用`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`获取的读锁将在后面的显式表锁中讨论。

刷新锁的锁问题的一个常见原因是长时间运行的查询。只要存在打开表的查询，一个`FLUSH TABLES`语句就不能刷新表。这意味着，如果在一个长时间运行的查询使用一个或多个被刷新的表时执行一个`FLUSH TABLES`语句，那么`FLUSH TABLES`语句将阻塞所有其他需要这些表的语句，直到锁的情况得到解决。

嵌入式锁受`lock_wait_timeout`设置的影响。如果获得锁的时间超过`lock_wait_timeout`秒，MySQL 将放弃锁。如果`FLUSH TABLES`声明被扼杀，同样适用。然而，由于 MySQL 的内部原因，在长时间运行的查询完成之前，一个称为表定义缓存(TDC)版本锁的较低级别的锁不能总是被释放。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 这意味着确保锁问题得到解决的唯一方法是终止长时间运行的查询，但是要注意，如果查询已经更改了许多行，回滚查询可能需要很长时间。

当围绕刷新锁存在锁争用时，`FLUSH TABLES`语句和随后启动的查询都将状态设置为“等待表刷新”清单 [6-3](#PC3) 展示了一个包含三个查询的例子。如果您自己正在重现这个场景(而不是使用 MySQL Shell `concurrency_book`模块)，那么您可以将连接 1 中的参数改为`SLEEP()`,给自己更多的时间来完成这个示例。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              375         691          6
--          2              376         692          6
--          3              377         693          6
--          4              378         694          6

-- Connection 1
Connection 1> SELECT city.*, SLEEP(3) FROM world.city WHERE ID = 130;

-- Connection 2
Connection 2> FLUSH TABLES world.city;

-- Connection 3
Connection 3> SELECT * FROM world.city WHERE ID = 201;

-- Connection 4
-- Query sys.session for the three threads involved in the lock situation
Connection 4> SELECT thd_id, conn_id, state,
                     current_statement
                FROM sys.session
               WHERE current_statement IS NOT NULL
                     AND thd_id IN (691, 692, 693)
               ORDER BY thd_id\G
*************************** 1\. row ***************************
           thd_id: 691
          conn_id: 375
            state: User sleep
current_statement: SELECT city.*, SLEEP(3) FROM world.city WHERE ID = 130
*************************** 2\. row ***************************
           thd_id: 692
          conn_id: 376
            state: Waiting for table flush
current_statement: FLUSH TABLES world.city
*************************** 3\. row ***************************
           thd_id: 693
          conn_id: 377
            state: Waiting for table flush
current_statement: SELECT * FROM world.city WHERE ID = 201
3 rows in set (0.0586 sec)

Listing 6-3Example of waiting for a flush lock

```

该示例使用了`sys.session`视图；使用`performance_schema.threads`和`SHOW PROCESSLIST`可以获得类似的结果。为了将输出减少到只包括与刷新锁讨论相关的查询，将`WHERE`子句设置为只包括前三个连接的线程 id。

与`conn_id = 375`的连接正在执行一个使用`world.city`表的慢速查询(使用了一个`SLEEP(3)`来确保它花费足够的时间来执行其他连接的语句)。同时，`conn_id = 376`为`world.city`表执行了一条`FLUSH TABLES`语句。因为第一个查询仍然打开着表(一旦查询完成，它就会被释放)，所以`FLUSH TABLES`语句最终会等待表刷新锁。最后，`conn_id = 377`试图查询表，因此必须等待`FLUSH TABLES`语句。

另一种非数据表锁是元数据锁。

## 元数据锁

元数据锁是 MySQL 中较新的锁类型之一。它们是在 MySQL 5.5 中引入的，它们的目的是保护模式，因此当查询或事务依赖于模式不变时，它不会被改变。元数据锁在表级别工作，但是它们应该被视为独立于表锁的锁类型，因为它们不保护表中的数据。

语句和 DML 查询使用共享元数据锁，而 DDL 语句使用排他锁。当第一次使用表时，连接获取表上的元数据锁，并保持该锁直到事务结束。当持有元数据锁时，不允许其他连接更改表的模式定义。但是，执行`SELECT`语句和 DML 语句的其他连接不受限制。通常关于元数据锁的最大问题是长时间运行的事务，可能是空闲的，阻止 DDL 语句开始它们的工作。

如果遇到关于元数据锁定的冲突，您会看到进程列表中的查询状态设置为“等待表元数据锁定”清单 [6-4](#PC4) 中显示了一个包括设置查询的例子。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              428         768          6
--          2              429         769          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> SELECT * FROM world.city WHERE ID = 130\G
*************************** 1\. row ***************************
         ID: 130
       Name: Sydney
CountryCode: AUS
   District: New South Wales
 Population: 3276207
1 row in set (0.0006 sec)

-- Connection 2
Connection 2> OPTIMIZE TABLE world.city;

Listing 6-4Example of waiting for table metadata lock

```

连接 2 阻塞，当您处于这种情况时，您可以查询清单 [6-5](#PC5) 中所示的`sys.session`或类似内容。

```sql
-- Investigation #1
-- Connection 3
Connection 3> SELECT thd_id, conn_id, state,
                     current_statement, statement_latency,
                     last_statement, trx_state
                FROM sys.session
               WHERE conn_id IN (428, 429)
               ORDER BY conn_id\G
*************************** 1\. row ***************************
           thd_id: 768
          conn_id: 428
            state: NULL
current_statement: SELECT * FROM world.city WHERE ID = 130
statement_latency: NULL
   last_statement: SELECT * FROM world.city WHERE ID = 130
        trx_state: ACTIVE
*************************** 2\. row ***************************
           thd_id: 769
          conn_id: 429
            state: Waiting for table metadata lock
current_statement: OPTIMIZE TABLE world.city
statement_latency: 26.62 s
   last_statement: NULL
        trx_state: COMMITTED
2 rows in set (0.0607 sec)

Listing 6-5sys.session
for the connections involved in the metadata lock

```

在本例中，与`conn_id = 428`的连接有一个正在进行的事务，并且在前一条语句中查询了`world.city`表(本例中的当前语句与下一条语句执行之前不会被清除的语句相同)。当事务仍然活跃时，`conn_id = 429`已经执行了一个`OPTIMIZE TABLE`语句，该语句现在正在等待元数据锁定。(是的，`OPTIMIZE TABLE`不改变模式定义，但作为 DDL 语句，它仍然受元数据锁定的影响。)因为 MySQL 没有事务性 DDL 语句，所以`conn_id = 429`的事务状态显示为 committed。

当导致元数据锁定的是当前或最后一条语句时，这是很方便的。在更一般的情况下，您可以使用将`OBJECT_TYPE`列设置为`TABLE`的`performance_schema.metadata_locks`表来查找授予的和挂起的元数据锁。清单 [6-6](#PC6) 展示了一个使用与前一个例子相同的设置的被授予和挂起的元数据锁的例子。第 [14 章](14.html)详细介绍了元数据锁的研究。

```sql
-- Investigation #2
Connection 3> SELECT object_type, object_schema, object_name,
                     lock_type, lock_duration, lock_status,
                     owner_thread_id
                FROM performance_schema.metadata_locks
               WHERE owner_thread_id IN (768, 769)
                     AND object_type = 'TABLE'\G
*************************** 1\. row ***************************
    object_type: TABLE
  object_schema: world
    object_name: city
      lock_type: SHARED_READ
  lock_duration: TRANSACTION
    lock_status: GRANTED
owner_thread_id: 768
*************************** 2\. row ***************************
    object_type: TABLE
  object_schema: world
    object_name: city
      lock_type: SHARED_NO_READ_WRITE
  lock_duration: TRANSACTION
    lock_status: PENDING
owner_thread_id: 769
2 rows in set (0.0010 sec)

Listing 6-6Example of metadata locks

```

在该示例中，由于正在进行的事务，线程 id 768(与来自`sys.session`输出的`conn_id = 428`相同)拥有对`world.city`表的共享读锁，并且线程 id 769 在试图对该表执行 DDL 语句时正在等待锁。

完成后，确保回滚或提交连接 1 中的事务，这样`OPTIMIZE TABLE`就可以完成:

```sql
-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

```

元数据锁的一个特例是用`LOCK TABLES`语句显式获取的锁。

## 显式表锁

使用`LOCK TABLES`和`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`语句获取显式表锁。使用`LOCK TABLES`语句，可以获取共享锁或独占锁；`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`总是使用共享锁。这些表被锁定，直到用`UNLOCK TABLES`语句显式释放它们。当`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`在没有列出任何表的情况下被执行时，全局读锁(即，影响所有表)被获取。虽然这些锁也保护数据，但在 MySQL 中它们被视为元数据锁。

除了与备份相关的`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`之外，显式表锁并不经常与 InnoDB 一起使用，因为 InnoDB 复杂的锁特性在大多数情况下都优于自己处理锁。但是，如果您真的需要锁定整个表，显式锁会很有用，因为 MySQL 检查它们非常便宜。

清单 [6-7](#PC8) 中显示了一个连接的例子，该连接在`world.country`和`world.countrylanguage`表上采用显式读锁，在`world.city`表上采用写锁。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              432         772          6

-- Connection 1
Connection 1> LOCK TABLES world.country READ,
                          world.countrylanguage READ,
                          world.city WRITE;
Query OK, 0 rows affected (0.0029 sec)

Listing 6-7Using explicit table locks

```

当您使用显式锁时，只允许您根据请求的锁来使用您已经锁定的表。这意味着如果你获取一个读锁并试图写入表(`ER_TABLE_NOT_LOCKED_FOR_WRITE`)或者如果你试图使用一个没有获取锁(`ER_TABLE_NOT_LOCKED`)的表，你将得到一个错误，例如(清单 [6-7](#PC8) 的延续)

```sql
Connection 1> UPDATE world.country
                 SET Population = Population + 1
               WHERE Code = 'AUS';
ERROR: 1099: Table 'country' was locked with a READ lock and can't be updated

Connection 1> SELECT *
                FROM sakila.film
               WHERE film_id = 1;
ERROR: 1100: Table 'film' was not locked with LOCK TABLES

```

由于显式锁被视为元数据锁，`performance_schema.metadata_locks`表中的症状和信息与隐式元数据锁相同，您也可以使用`UNLOCK TABLES`语句解锁表:

```sql
Connection 1> UNLOCK TABLES;
Query OK, 0 rows affected (0.0006 sec)

```

另一种隐式处理的表级锁被称为表锁。

## 隐式表锁

当查询一个表时，MySQL 采用隐式表锁。除了刷新、元数据和显式锁之外，表锁对 InnoDB 表没有太大作用，因为 InnoDB 使用记录锁来允许对表的并发访问，只要事务不修改相同的行(粗略地说——如下一章所示——还有更多内容)。

然而，InnoDB 确实在表级别使用了意向锁的概念。由于您在研究锁问题时可能会遇到这些问题，因此有必要熟悉一下它们。正如在锁访问级别的讨论中提到的，意图锁标记了事务的意图。

对于由事务获取的锁，首先获取一个意向锁，然后如果需要的话可以升级它。这不同于不变的显式`LOCK TABLES`。为了获得共享锁，事务首先获取意向共享锁，然后获取共享锁。类似地，对于排他锁，首先采用意图排他锁。意向锁定的一些示例如下:

*   一个`SELECT ... FOR SHARE`语句在被查询的表上获取一个意向共享锁。`SELECT ... LOCK IN SHARE MODE`语法是同义词。

*   一个`SELECT ... FOR UPDATE`语句在被查询的表上获取一个意向排他锁。

*   一个 DML 语句(不包括`SELECT`)在修改后的表上获取一个意向排他锁。如果修改了外键列，就会在父表上获得一个意向共享锁。

可以在`LOCK_TYPE`列设置为`TABLE`的`performance_schema.data_locks`表中找到表级锁。清单 [6-8](#PC11) 展示了一个意向共享锁的例子。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              446         796          6
--          2              447         797          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> SELECT *
                FROM world.city
               WHERE ID = 130
                 FOR SHARE\G
*************************** 1\. row ***************************
         ID: 130
       Name: Sydney
CountryCode: AUS
   District: New South Wales
 Population: 3276207
1 row in set (0.0010 sec)

-- Connection 2
Connection 2> SELECT engine, thread_id, object_schema,
                     object_name, lock_type, lock_mode,
                     lock_status, lock_data
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE lock_type = 'TABLE'
                     AND thread_id = 796\G
*************************** 1\. row ***************************
       engine: INNODB
    thread_id: 796
object_schema: world
  object_name: city
    lock_type: TABLE
    lock_mode: IS
  lock_status: GRANTED
    lock_data: NULL
1 row in set (0.0011 sec)

-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

Listing 6-8Example of an InnoDB intention shared lock

```

这显示了一个在`world.city`表上的意向共享锁。注意，`engine`被设置为`INNODB`，而`lock_data`为`NULL`。

## 备用锁

备份锁是实例级锁；也就是说，它影响整个系统。它是 MySQL 8 中引入的新锁。备份锁防止可能导致备份不一致的语句，同时仍然允许其他语句与备份同时执行。目前，备份锁的主要用户是 MySQL Enterprise Backup，它与日志锁一起使用，以避免对 InnoDB 表执行`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`。被阻止的语句包括

*   创建、重命名或删除文件的语句。这些语句包括`CREATE TABLE`、`CREATE TABLESPACE`、`RENAME TABLE`和`DROP TABLE`语句。

*   `CREATE USER`、`ALTER USER`、`DROP USER`、`GRANT`等账户管理报表。

*   不将其更改记录到重做日志中的 DDL 语句。例如，这些包括添加索引。

用`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`语句创建备份锁，用`UNLOCK INSTANCE`语句释放锁。执行`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`需要`BACKUP_ADMIN`权限。获取备份锁并再次释放它的一个示例是

```sql
mysql> LOCK INSTANCE FOR BACKUP;
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)

mysql> UNLOCK INSTANCE;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

```

Note

在编写时，使用 X 协议(通过用`mysqlx_port`指定的端口或用`mysqlx_socket`指定的套接字连接)时，不允许获取备份锁并释放它。尝试这样做将返回一个`ER_PLUGGABLE_PROTOCOL_COMMAND_NOT_SUPPORTED`错误:`ERROR: 3130: Command not supported by pluggable protocols`。

此外，与备份锁冲突的语句也会使用备份锁。由于 DDL 语句有时由几个步骤组成，例如，在新文件中重建一个表并重命名文件，备份锁可以在这些步骤之间释放，以避免阻塞`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`超过必要的时间。

备份锁可以在`performance_schema.metadata_locks`表中找到，其中`OBJECT_TYPE`列设置为`BACKUP LOCK`。清单 [6-9](#PC13) 展示了一个查询等待`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`持有的备份锁的例子。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              484         851          1
--          2              485         852          1
--          3              486         853          1

-- Connection 1
Connection 1> LOCK INSTANCE FOR BACKUP;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

-- Connection 2
Connection 2> OPTIMIZE TABLE world.city;

-- Connection 3
Connection 3> SELECT object_type, object_schema, object_name,
                     lock_type, lock_duration, lock_status,
                     owner_thread_id
                FROM performance_schema.metadata_locks
               WHERE object_type = 'BACKUP LOCK'
                     AND owner_thread_id IN (851, 852)\G
*************************** 1\. row ***************************
    object_type: BACKUP LOCK
  object_schema: NULL
    object_name: NULL
      lock_type: SHARED
  lock_duration: EXPLICIT
    lock_status: GRANTED
owner_thread_id: 851
*************************** 2\. row ***************************
    object_type: BACKUP LOCK
  object_schema: NULL
    object_name: NULL
      lock_type: INTENTION_EXCLUSIVE
  lock_duration: TRANSACTION
    lock_status: PENDING
owner_thread_id: 852
2 rows in set (0.0007 sec)

-- Connection 1
Connection 1> UNLOCK INSTANCE;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Listing 6-9Example of a conflict for the backup lock

```

在本例中，线程 id 为 851 的连接拥有备份锁，而线程 id 为 852 的连接正在等待它。注意`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`持有一个共享锁，而 DDL 语句请求一个意向排他锁。

与备份锁相关的是日志锁，它的引入也是为了减少备份过程中的锁定。

## 日志锁

当您创建备份时，您通常希望包含与备份一致的日志位置和 GTID 集的相关信息。在 MySQL 5.7 和更早的版本中，在获取这些信息时需要全局读锁。在 MySQL 8 中，引入了日志锁，允许您在不使用全局读锁的情况下读取 InnoDB 的信息，如执行的全局事务标识符(GTIDs)、二进制日志位置和日志序列号(LSN)。

日志锁防止对日志相关信息进行更改的操作。实际上，这意味着提交、`FLUSH LOGS`等等。日志锁是通过查询`performance_schema.log_status`表隐式获取的。它需要`BACKUP_ADMIN`特权来访问表。清单 [6-10](#PC14) 显示了`log_status`表的输出示例。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              490         857          6

-- Connection 1
Connection 1 > SELECT *
               FROM performance_schema.log_status\G
*************************** 1\. row ***************************
    SERVER_UUID: fcbb7afc-bdde-11ea-b95f-ace2d35785be
          LOCAL: {"gtid_executed": "d2549c41-86ca-11ea-9dc7-ace2d35785be:1-351", "binary_log_file": "binlog.000002", "binary_log_position": 39348}
    REPLICATION: {"channels": [{"channel_name": "", "relay_log_file": "relay-bin.000002", "relay_log_position": 39588}]}
STORAGE_ENGINES: {"InnoDB": {"LSN": 2073604726, "LSN_checkpoint": 2073604726}}
1 row in set (0.0012 sec)

Listing 6-10Example output of the log_status table

```

可用信息取决于实例的配置，值取决于使用情况。

对 MySQL 中主要高锁类型的回顾到此结束。

## 摘要

本章已经讨论了高级锁类型。这些锁大多独立于所使用的存储引擎，包括从用户级和实例级锁到表和元数据锁的一系列锁。

用户级锁可用于保护应用程序中的工作流，是最通用的锁类型。刷新表时会遇到刷新锁，由于低级表定义缓存(TDC)版本锁，刷新锁会导致难以诊断的问题。元数据锁保护模式对象的元数据，例如表的列定义。

有显式表锁和隐式表锁，其中隐式锁在使用 InnoDB 表时最为常见。隐式锁也包括意图锁。

在实例级别，有两种考虑到备份而开发的锁类型。备份锁防止会使备份不一致的更改，如用户和权限的更改以及某些模式的更改。日志锁是一种隐式锁，在查询`performance_schema.log_status`时使用，以确保日志相关的状态值可以用最小的锁定以一致的方式获得。

除了高级锁之外，InnoDB 还有自己的一套工作在记录级的锁，这将在下一章讨论。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://bugs.mysql.com/bug.php?id=44884`](https://bugs.mysql.com/bug.php%253Fidxb%253D44884)

 </aside>