# 9.减少锁定问题

请记住，MySQL 和 InnoDB 中的锁定是提供并发访问的一种方式，通常 InnoDB 的细粒度锁定允许高度并发的工作负载。然而，如果您有过多的锁定，它将导致并发性降低和查询堆积，在最糟糕的情况下，它可能会导致应用停止工作，并导致糟糕的用户体验。

因此，当您编写应用并为其数据和访问设计模式时，记住锁是很重要的。减少锁定的策略包括添加索引、更改事务隔离级别、更改配置和抢先锁定。本章涵盖了所有这些策略。

Tip

不要被优化锁冲昏了头脑。如果只是偶尔遇到锁等待超时和死锁，通常最好重试查询或事务，而不是花时间来避免这个问题。多频繁取决于您的工作负载，但是对于许多应用来说，每小时重试几次不是问题。

## 交易规模和年龄

减少锁问题的一个重要策略是保持您的事务较小，并避免使事务打开的时间超过必要时间的延迟。锁问题最常见的原因是事务修改了大量的行，或者事务的活动时间超过了必要的时间。

事务的大小是事务所做的工作量，尤其是它占用的锁的数量，但是事务执行所花费的时间也很重要。正如本讨论中的一些其他主题将会提到的，您可以通过索引和事务隔离级别来部分地降低影响。然而，记住总体结果也很重要。如果您需要修改许多行，问问自己是否可以将工作分成更小的批，或者是否要求所有事情都在同一个事务中完成。也可以将一些准备工作分离出来，在主事务之外完成。

交易的持续时间也很重要。一个常见的问题是使用`autocommit = 0`的连接。每次在没有活动事务的情况下执行查询(包括`SELECT`)时，都会启动一个新的事务，直到执行显式的`COMMIT`或`ROLLBACK`、执行 DDL 语句或关闭连接时，事务才会完成。一些连接器默认禁用自动提交，所以您可能在没有意识到的情况下使用了这种模式，这可能会错误地让事务打开几个小时。

Tip

启用`autocommit`选项，除非您有特定的理由禁用它。当您启用自动提交时，InnoDB 还可以为许多`SELECT`查询检测出它是一个只读事务，并减少查询的开销。

另一个缺陷是在事务活动时启动事务并在应用中执行缓慢的操作。这可以是发送回用户的数据、交互式提示或文件 I/O。确保在 MySQL 中没有打开活动事务时执行这些缓慢的操作。

## 指数

索引减少了访问给定行所需的工作量。这样，索引是减少锁定的一个很好的工具，因为只有在执行查询时访问的记录才会被锁定。

考虑一个简单的例子，在`world.city`表中查询名为 Sydney 的城市:

```sql
START TRANSACTION;

SELECT *
  FROM world.city
 WHERE Name = 'Sydney'
   FOR SHARE;

```

`FOR SHARE`选项用于强制查询对读取的记录使用共享锁。默认情况下,`Name`列上没有索引，因此查询将执行全表扫描来查找结果中需要的行。没有索引，有 4103 个记录锁(其中 24 个锁在主键的上确界伪记录上)，如清单 [9-1](#PC2) 所示。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              697        1143          6
--          2              698        1144          6

-- Connection 1
Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)

Connection 1> SELECT ID, Name, CountryCode, District
                FROM world.city
               WHERE Name = 'Sydney'
                 FOR SHARE;
+-----+--------+-------------+-----------------+
| ID  | Name   | CountryCode | District        |
+-----+--------+-------------+-----------------+
| 130 | Sydney | AUS         | New South Wales |
+-----+--------+-------------+-----------------+
1 row in set (0.0034 sec)

-- Connection 2
Connection 2> SELECT index_name, lock_type,
                     lock_mode, COUNT(*)
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE object_schema = 'world'
                     AND object_name = 'city'
                     AND thread_id = 1143
               GROUP BY index_name, lock_type, lock_mode;
+------------+-----------+-----------+----------+
| index_name | lock_type | lock_mode | COUNT(*) |
+------------+-----------+-----------+----------+
| NULL       | TABLE     | IS        |        1 |
| PRIMARY    | RECORD    | S         |     4103 |
+------------+-----------+-----------+----------+
2 rows in set (0.0323 sec)

-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0005 sec)

Listing 9-1Record locks without an index on the Name column

```

如果在`Name`列上添加一个索引，锁计数将减少到总共三个记录锁，如清单 [9-2](#PC3) 所示。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              699        1145          6
--          2              700        1146          6

-- Connection 1
Connection 1> ALTER TABLE world.city
                ADD INDEX (Name);
Query OK, 0 rows affected (1.5063 sec)

Records: 0  Duplicates: 0  Warnings: 0

Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> SELECT ID, Name, CountryCode, District

                FROM world.city
               WHERE Name = 'Sydney'
                 FOR SHARE;
+-----+--------+-------------+-----------------+
| ID  | Name   | CountryCode | District        |
+-----+--------+-------------+-----------------+
| 130 | Sydney | AUS         | New South Wales |
+-----+--------+-------------+-----------------+
1 row in set (0.0004 sec)

-- Connection 2
Connection 2> SELECT index_name, lock_type,
                     lock_mode, COUNT(*)
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE object_schema = 'world'
                     AND object_name = 'city'
                     AND thread_id = 1145
               GROUP BY index_name, lock_type, lock_mode;
+------------+-----------+---------------+----------+
| index_name | lock_type | lock_mode     | COUNT(*) |
+------------+-----------+---------------+----------+
| NULL       | TABLE     | IS            |        1 |
| Name       | RECORD    | S             |        1 |
| PRIMARY    | RECORD    | S,REC_NOT_GAP |        1 |
| Name       | RECORD    | S,GAP         |        1 |
+------------+-----------+---------------+----------+
4 rows in set (0.0011 sec)

-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

Connection 1> ALTER TABLE world.city
               DROP INDEX Name;
Query OK, 0 rows affected (0.3288 sec)

Records: 0  Duplicates: 0  Warnings: 0

Listing 9-2Record locks with an index on the Name column

```

另一方面，更多的索引提供了更多访问相同行的方法，这可能会增加死锁的数量。

## 记录访问顺序

确保您尽可能多地以相同的顺序访问不同交易的记录。在第 [8](08.html) 章讨论的死锁例子中，导致死锁的原因是两个事务以相反的顺序访问行。如果它们以相同的顺序访问这些行，就不会出现死锁。当您访问不同表中的记录时，这也适用。

确保相同的访问顺序绝非易事。当您执行连接并且优化器为两个查询决定不同的连接顺序时，甚至可能发生不同的访问顺序。如果不同的连接顺序导致过多的锁问题，您可以考虑使用优化器提示来告诉优化器更改连接顺序 <sup>[1](#Fn1)</sup> ，但是在这种情况下，您当然也应该考虑查询性能。

## 事务隔离级别

InnoDB 支持几种事务隔离级别。不同的隔离级别有不同的锁需求:特别是`REPEATABLE READ`和`SERIALIZABLE`比`READ COMMITTED`需要更多的锁。

`READ COMMITTED`事务隔离级别可以从两个方面帮助解决锁定问题。使用的间隙锁要少得多，并且在 DML 语句期间被访问但未被修改的行在语句完成后会再次释放它们的锁。对于`REPEATABLE READ`和`SERIALIZABLE`，锁仅在事务结束时释放。

Note

人们常说`READ COMMITTED`事务隔离级别不采用间隙锁。这是一个神话，是不正确的。虽然使用的间隙锁要少得多，但仍然需要一些。例如，这包括 InnoDB 检查外键和唯一键约束的情况，以及发生页面分割的情况。

考虑一个例子，其中使用`CountryCode`列将查询限制在一个国家，名为 Sydney 的城市的人口发生了变化。这可以通过以下查询来完成:

```sql
START TRANSACTION;

UPDATE world.city
   SET Population = 5000000
 WHERE Name = 'Sydney'
       AND CountryCode = 'AUS';

```

在`Name`列上没有索引，但是在`CountryCode`上有一个。因此，更新需要扫描部分`CountryCode`索引。清单 [9-3](#PC5) 展示了一个在`REPEATABLE READ`事务隔离级别执行查询的例子。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              701        1149          6
--          2              702        1150          6

-- Connection 1
Connection 1> SET SESSION transaction_isolation = 'REPEATABLE-READ';
Query OK, 0 rows affected (0.2697 sec)

Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0007 sec)

Connection 1> UPDATE world.city
                 SET Population = 5000000
               WHERE Name = 'Sydney'
                     AND CountryCode = 'AUS';
Query OK, 1 row affected (0.0024 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

-- Connection 2
Connection 2> SELECT index_name, lock_type,
                     lock_mode, COUNT(*)
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE object_schema = 'world'
                     AND object_name = 'city'
                     AND thread_id = 1149
               GROUP BY index_name, lock_type, lock_mode;
+-------------+-----------+---------------+----------+
| index_name  | lock_type | lock_mode     | COUNT(*) |
+-------------+-----------+---------------+----------+
| NULL        | TABLE     | IX            |        1 |
| CountryCode | RECORD    | X             |       14 |
| PRIMARY     | RECORD    | X,REC_NOT_GAP |       14 |
| CountryCode | RECORD    | X,GAP         |        1 |
+-------------+-----------+---------------+----------+
4 rows in set (0.0102 sec)

-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0730 sec)

Connection 1> SET SESSION transaction_isolation = @@global.transaction_isolation;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

Listing 9-3The locks held in the REPEATABLE READ transaction isolation level

```

在每个`CountryCode`索引和主键上有 14 个记录锁，在`CountryCode`索引上有一个间隙锁。将这与在清单 [9-4](#PC6) 中所示的`READ COMMITTED`事务隔离级别中执行查询后持有的锁进行比较。

```sql
-- Connection   Processlist ID   Thread ID   Event ID
-- --------------------------------------------------
--          1              703        1153          6
--          2              704        1154          6

-- Connection 1
Connection 1> SET SESSION transaction_isolation = 'READ-COMMITTED';
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Connection 1> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)

Connection 1> UPDATE world.city
                 SET Population = 5000000
               WHERE Name = 'Sydney'
                     AND CountryCode = 'AUS';
Query OK, 1 row affected (0.0014 sec)

Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0

-- Connection 2
Connection 2> SELECT index_name, lock_type,
                     lock_mode, COUNT(*)
                FROM performance_schema.data_locks
               WHERE object_schema = 'world'
                     AND object_name = 'city'
                     AND thread_id = 1153
               GROUP BY index_name, lock_type, lock_mode;
+-------------+-----------+---------------+----------+
| index_name  | lock_type | lock_mode     | COUNT(*) |
+-------------+-----------+---------------+----------+
| NULL        | TABLE     | IX            |        1 |
| CountryCode | RECORD    | X,REC_NOT_GAP |        1 |
| PRIMARY     | RECORD    | X,REC_NOT_GAP |        1 |
+-------------+-----------+---------------+----------+
3 rows in set (0.0035 sec)

-- Connection 1
Connection 1> ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0780 sec)

Connection 1> SET SESSION transaction_isolation = @@global.transaction_isolation;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

Listing 9-4The locks held in the READ-COMMITTED transaction isolation level

```

在这里，记录锁减少为每个索引和主键上的一个锁。没有间隙锁。

并非所有工作负载都可以使用`READ COMMITTED`事务隔离级别。如果您必须让`SELECT`语句在同一事务中多次执行时返回相同的结果，或者让不同的查询对应于同一时间点，那么您必须使用`REPEATABLE READ`或`SERIALIZABLE`。但是，在许多情况下，降低隔离级别是一个选项，您可以为不同的事务选择不同的隔离级别。如果您正在从 Oracle DB 迁移应用，那么您已经在使用`READ COMMITTED`，并且您也可以在 MySQL 中使用它。

## 配置

直接影响锁定的配置选项并不多，但是熟悉那些确实存在的选项是有好处的，特别是因为有些选项会影响互斥和信号量争用的级别。本节介绍了将资源分成多个分区、禁用 InnoDB 自适应散列索引以及限制写锁的数量。

### 资源划分

互斥和信号量争用是由许多线程同时使用同一资源引起的。减少争用的一个简单而强大的方法是将一个资源分成多个部分，这正是对 InnoDB 缓冲池、InnoDB 自适应散列索引和表开放缓存所做的。表 [9-1](#Tab1) 显示了控制一个资源分成多少个实例的配置选项。

表 9-1

控制资源实例数量的配置选项

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

[计]选项

 | 

缺省值

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `innodb_adaptive_hash_index_parts` | eight | 自适应哈希索引的分区数。分区在索引之上。 |
| `innodb_buffer_pool_instances` | 1 或 8 | 缓冲池分成多少部分。如果缓冲池的总大小小于 1gb，缺省值为 1，否则为 8，除非是在 32 位 Windows 系统上。 |
| `table_open_cache_instances` | Sixteen | 表打开缓存的部分数。 |

Note

对于所有三个选项，它们都需要重启 MySQL 来更改值。

对于 InnoDB 缓冲池，默认的实例数量取决于平台和缓冲池的大小。如果总大小小于 1gb，默认值为 1，否则为 8。对于 32 位 Windows，缺省值为 1.3 GiB 以下的 1；否则，每个实例为 128 MiB。最大实例数为 64。

Note

你可能也听说过`metadata_locks_hash_instances`选项。这在 MySQL 5.7 中被否决，在 MySQL 8.0.13 中被删除。这是因为元数据锁的实现发生了变化，使得该选项变得不必要。

如果一个资源的多个分区有助于减少争用，那么增加分区的数量似乎是显而易见的。但是，它比这更复杂，因为更多的分区也会引入开销，所以这是一个在减少资源闩锁争用上平衡这种开销的问题。在极端情况下，数据库只执行一个并发查询，通常每个资源只有一个分区会更好。“通常”是因为对于大型表开放缓存，当需要从缓存中逐出表时，多个分区有助于使最近最少使用(LRU)算法更有效。

一般来说，分区的数量不应该大于 CPU 核心的数量。也就是说，默认值是一个很好的起点，最后，您需要结合系统和工作负载进行测试，以验证最佳设置。对于自适应散列索引，您甚至需要完全禁用它。

### 禁用 InnoDB 自适应散列索引

自适应散列索引特性在 InnoDB 中自动工作。如果 InnoDB 检测到您正在频繁使用二级索引，并且启用了自适应散列索引，它将动态构建最常用值的散列索引。哈希索引以独占方式存储在缓冲池中，因此当您重新启动 MySQL 时不会持久化。如果 InnoDB 检测到内存可以更好地用于将更多页面加载到缓冲池中，它将丢弃部分散列索引。这就是所谓的自适应索引的含义:InnoDB 将努力使它适应您的查询。

理论上，自适应哈希索引是一个双赢的局面。您获得了拥有散列索引的优势，而无需考虑需要为哪些列添加它，并且内存使用都是自动处理的。但是，启用它会产生开销，而且并非所有工作负载都能从中受益。事实上，对于某些工作负载，开销可能会变得非常大，以至于出现严重的性能问题，在这种情况下，更改哈希分区的数量没有任何帮助。

工作数据集不适合缓冲池的部分越大，对辅助索引的更改就越多，用于过滤的辅助索引就越少，禁用自适应散列索引就越有可能使您受益。自适应散列索引是一个问题的情况通常通过互斥体上的大量等待和实现自适应散列索引搜索的`btr0sea.cc`文件中的 rw 锁信号量表现出来。

如果您遇到自适应散列索引成为瓶颈，您可以使用`innodb_adaptive_hash_index`选项启用或禁用该特性。请注意，虽然您可以动态地启用和禁用该特性，但是禁用自适应散列索引会从缓冲池中驱逐所有散列索引，并且在重新启用索引时需要一段预热时间。因此，在复制设置中，首先在一个副本中禁用自适应哈希索引是值得的，并在系统范围内禁用它之前，监视您的应用是否从更改中受益。如果您需要在读写复制副本上重新启用自适应哈希索引，请考虑故障切换到另一个仍启用该功能的复制副本，以便在重新启用的复制副本经历预热期间，应用受影响较小。

Tip

如果要禁用自适应哈希索引，请首先在单个复制副本上禁用，这样，当您需要重新启用该功能时，可以避免所有复制副本都经历预热期。

将讨论的最后一个配置选项允许您降低元数据写锁的优先级。

### 降低元数据写锁的优先级

默认情况下，如果一个表有两个元数据锁定请求，一个是读请求，另一个是写请求，那么写请求具有优先权。这通常没问题，因为写入比读取更具侵入性，所以在大多数情况下，最好给它们优先级，这样它们可以尽快完成。

然而，在外键的情况下，这种方法可能会遇到问题。当对具有外键的表执行 DDL 时，该语句请求父表上的共享元数据锁。如果您有针对父表持有写锁的持续事务，那么子表上的 DDL 语句将永远无法继续，即使子表从未被使用过。因此，您需要某种方法让 MySQL 停止运行，并允许读取元数据锁定请求继续进行。

您可以使用`max_write_lock_count`选项来实现这一点，该选项的取值介于 1 和系统支持的最大整数之间。默认值是支持的最大值。每次`max_write_lock_count`锁被授予后，MySQL 会优先考虑一些读锁。这有助于确保读锁请求不会被饿死。

更改`max_write_lock_count`的值时需要小心，因为太低的值会导致带写锁的事务——记住它们是排他锁——需要太长时间才能完成。当写事务未完成时，它们的锁会阻止其他事务继续进行。因为您可以动态地更改`max_write_lock_count`，所以请密切关注系统，并准备好恢复更改，如果它导致的副作用比治疗更糟糕的话。

## 抢先锁定

将讨论的最后一个策略是抢先锁定。如果您有一个执行多个查询的复杂事务，在某些情况下，执行一个`SELECT ... FOR UPDATE`或`SELECT ... FOR SHARE`查询来锁定您知道在事务中稍后会用到的记录可能是一种优势。另一个有用的情况是，确保对于不同的任务以相同的顺序访问行。

抢先锁定对于减少死锁的频率特别有效。一个缺点是，你最终会持有更长时间的锁。总的来说，抢占式锁定是一种应该谨慎使用的策略，但是在正确的情况下，它可以有效地防止死锁。

## 摘要

本章研究了减少锁的影响的策略，这些策略包括减少锁的数量和保持多长时间，以改变配置来减少锁的影响。

最重要的是，不要持有不必要的锁，也不要持有超过需要的时间。减少事务的大小和完成事务所需的时间是减少锁争用的两种最有效的方法。此外，通过适当地选择索引，可以减少给定语句所需的锁的数量。类似地，事务隔离级别会影响锁的数量及其持续时间，而`READ COMMITTED`事务隔离级别是减少锁影响的常见选择。

对于死锁，在整个应用中尽可能以相同的顺序访问记录是很重要的。确保这一点的一个选择是先发制人的锁定，尽管这应该谨慎使用，因为它增加了持有锁的持续时间。

最后，更改配置以减少锁的影响。如果在缓冲池、自适应散列索引或表开放缓存上有互斥争用，可以对资源进行分区，或者对于自适应散列索引，可以完全禁用该特性。对于由于外键而请求元数据读锁的 DDL 语句，在读锁被赋予优先级之前，限制将被授予的写锁的数量也是有用的。

本章介绍了索引和外键对锁定的影响。下一章将更详细地讨论这些话题。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://dev.mysql.com/doc/refman/en/optimizer-hints.html#optimizer-hints-join-order`](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/optimizer-hints.html%2523optimizer-hints-join-order)

 </aside>