# 序言

phpMyAdmin 是一个开源 web 界面，用于处理 MySQL 的管理。它可以执行各种任务，例如创建、修改或删除数据库、表、列或行。它还可以执行 SQL 语句或管理用户及其权限。当涉及到充分利用 phpMyAdmin 的潜力时，即使是有经验的开发人员和系统管理员也会搜索教程来完成他们的任务。

掌握 phpMyAdmin 3.4 以实现有效的 MySQL 管理是一本易读、循序渐进的实用指南，它将引导您了解这个传奇工具 phpMyAdmin 的各个方面，并在充分利用其潜力方面领先您一步。这本书充满了说明性的例子，将帮助您详细了解每个 phpMyAdmin 特性。

本书从安装和配置 phpMyAdmin 开始，然后介绍 phpMyAdmin 的特性。然后在 phpMyAdmin 中配置身份验证，并设置影响整个界面的参数，包括新的用户首选项功能。首先创建两个基本表，然后编辑、删除数据、表和数据库。由于备份对项目至关重要，您将创建最新的备份，然后考虑导入已导出的数据。您还将探索各种搜索机制和跨多个表的查询。

现在，您将学习一些高级功能，例如使用关系视图和设计器面板定义表间关系。有些查询超出了接口的范围；您将输入 SQL 命令来完成这些任务。

您还将了解如何在不同服务器上同步数据库和管理 MySQL 复制以提高性能和数据安全性。您还将查询存储为书签，以便快速检索。在本书的最后，您将学习如何记录数据库、跟踪对数据库所做的更改，以及使用 phpMyAdmin 服务器管理功能管理用户帐户。

本书是对先前版本的升级，该版本涵盖了 phpMyAdmin 3.3 版。版本 3.4.x 引入了一些功能，如用户首选项模块、将关系模式导出为多种格式、枚举/集合列编辑器、用于导出和导入的简化界面、某些页面上的 AJAX 界面、图表生成和可视化查询生成器。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](01.html "Chapter 1. Getting Started with phpMyAdmin")*phpMyAdmin*入门介绍了为什么我们应该使用 phpMyAdmin 作为管理 MySQL 数据库的手段。然后介绍 phpMyAdmin 的下载和安装过程。还介绍了如何安装 phpMyAdmin 配置存储。

[第 2 章](02.html "Chapter 2. Configuring Authentication and Security")*配置身份验证和安全*概述了 phpMyAdmin 中使用的各种身份验证类型。然后介绍与 phpMyAdmin 相关的安全问题。

[第三章](03.html "Chapter 3. Over Viewing the Interface")*在查看接口*时，我们对 phpMyAdmin 接口进行了概述。它包括登录面板、带有指示灯和完整模式的导航和主面板以及查询窗口。本章将介绍新的用户首选项模块。

[第四章](04.html "Chapter 4. Creating and Browsing Tables")*创建和浏览表*都是关于数据库创建的。它教我们如何创建表，如何手动插入数据，以及如何对数据进行排序。它还介绍了如何从数据生成图表。

[第 5 章](05.html "Chapter 5. Changing Data and Structure")*更改数据和结构*涵盖了 phpMyAdmin 中的数据编辑方面。它告诉我们如何处理空值、多行编辑和数据删除。最后探讨了更改表结构的主题，重点是编辑列属性（包括新的 ENUM/SET 编辑器）和索引管理。

[第 6 章](06.html "Chapter 6. Exporting Structure and Data (Backup)")*导出结构和数据（备份）*处理备份和导出。它列出了触发导出的各种方式、可用的导出格式、与导出格式关联的选项以及可以发送导出文件的各个位置。

[第 7 章](07.html "Chapter 7. Importing Structure and Data")*导入结构和数据*告诉我们如何带回为备份和传输目的创建的导出数据。它涵盖了 phpMyAdmin 中用于导入数据的各种选项，以及导入 SQL 文件、CSV 文件和其他格式所涉及的不同机制。最后，介绍了导入文件时可能面临的限制以及克服这些限制的方法。

[第 8 章](08.html "Chapter 8. Searching Data")*搜索数据*介绍了可用于有效搜索数据的机制，这些机制可以针对每个表或整个数据库进行搜索。

[第 9 章](09.html "Chapter 9. Performing Table and Database Operations")*执行表和数据库操作*介绍了执行一些影响并可应用于整个表或数据库的操作的方法。最后，它处理用于表修复和优化的表维护操作。

[第 10 章](10.html "Chapter 10. Benefiting from the Relational System")*得益于关系系统*，我们开始介绍 phpMyAdmin 的高级功能。本章介绍如何定义表间关系，以及这些关系如何帮助我们浏览表、输入数据或搜索数据。

[第 11 章](11.html "Chapter 11. Entering SQL Statements")*输入 SQL 语句*帮助我们输入自己的 SQL 命令。本章还介绍了用于编辑 SQL 查询的查询窗口。最后，它还帮助我们获得类型化命令的历史记录。

[第 12 章](12.html "Chapter 12. Generating Multi-table Queries")*生成多表查询*介绍了多表查询生成器，它允许我们在不实际键入查询的情况下生成这些查询。还介绍了可视化查询生成器。

[第 13 章](13.html "Chapter 13. Synchronizing Data and Supporting Replication")*同步数据和支持复制*教我们如何在同一台服务器上或从一台服务器到另一台服务器同步数据库。然后介绍如何管理 MySQL 复制。

[第 14 章](14.html "Chapter 14. Using Query Bookmarks")*使用查询书签*，介绍了 phpMyAdmin 配置存储的一个特性。它展示了如何记录书签以及如何操作它们。最后，它介绍了如何将参数传递给书签。

[第 15 章](15.html "Chapter 15. Documenting the System")*记录了系统*，概述了如何使用 phpMyAdmin 提供的工具生成解释数据库结构的文档。

[第 16 章](16.html "Chapter 16. Transforming Data using MIME")*使用 MIME*转换数据，说明如何对数据应用转换，以便在查看时自定义其格式。

[第 17 章](17.html "Chapter 17. Supporting Features Added in MySQL 5")*MySQL 5*中新增的支持功能，涵盖了 phpMyAdmin 对 MySQL 5.0 和 5.1 中新增的 MySQL 功能的支持，如视图、存储过程、触发器等。

[第 18 章](18.html "Chapter 18. Tracking Changes")*跟踪变更*教我们如何记录 phpMyAdmin 接口的结构和数据变更。

[第 19 章](19.html "Chapter 19. Administrating the MySQL Server")*管理 MySQL 服务器*是关于 MySQL 服务器的管理，重点关注用户账号和权限。本章讨论系统管理员如何使用 phpMyAdmin 的服务器管理功能进行日常用户帐户维护、服务器验证和服务器保护。

[附录 A](20.html "Appendix A. Troubleshooting and Support")*故障排除和支持*说明了如何通过执行简单验证来对 phpMyAdmin 进行故障排除。它还解释了如何与开发团队交互以获得支持、bug 报告和贡献。

# 这本书你需要什么

您需要访问安装了以下设备的服务器或工作站：

*   使用 PHP5.2 或更高版本的 web 服务器
*   MySQL 5.0 或更高版本

# 这本书是给谁的

如果您是一名希望高效管理 MySQL 数据库和表的开发人员、系统管理员或 web 设计师，那么本书适合您。本书假设您已经非常熟悉 MySQL 的基础知识。这本书是每一个认真的 phpMyAdmin 用户的必读之作，他们想充分利用这个杰出的应用程序。

# 公约

在这本书中，你会发现许多不同类型的文本可以区分不同类型的信息。下面是这些风格的一些例子，并解释了它们的含义。

文本中的代码词如下所示：“如果此信息不可用，则可选择 `localhost."`

代码块设置如下：

```php
$i++;
$cfg['Servers'][$i]['host'] = '';
$cfg['Servers'][$i]['port'] = '';
$cfg['Servers'][$i]['socket'] = '';

```

当我们希望提请您注意代码块的特定部分时，相关行或项目以粗体显示：

```php
UPDATE `marc_book`.`book` SET `some_bits` = b '101' 
WHERE `book`.`isbn` = '1-234567-89-0' LIMIT 1;

```

任何命令行输入或输出的编写方式如下：

```php
 tar -xzvf phpMyAdmin-3.4.5-all-languages.tar.gz

```

**新术语**和**重要词语**以粗体显示。例如，您在屏幕上、菜单或对话框中看到的文字出现在文本中，如下所示：“在**下载**部分有各种可用文件。”

### 注

警告或重要注释显示在这样的框中。

### 提示

提示和技巧如下所示。

# 读者反馈

我们欢迎读者的反馈。让我们知道你对这本书的看法你喜欢或可能不喜欢什么。读者反馈对于我们开发您真正从中获益最多的标题非常重要。

要向我们发送一般反馈，只需向`<[feedback@packtpub.com](mailto:feedback@packtpub.com)>`发送电子邮件，并通过邮件主题提及书名即可。

如果您对某个主题有专业知识，并且您有兴趣撰写或贡献一本书，请参阅我们的作者指南，网址为[www.packtpub.com/authors](http://www.packtpub.com/authors)。

# 客户支持

既然您是一本 Packt 图书的骄傲拥有者，我们有很多东西可以帮助您从购买中获得最大收益。

## 勘误表

虽然我们已尽一切努力确保内容的准确性，但错误确实会发生。如果您在我们的一本书中发现错误，可能是文本或代码中的错误，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。通过这样做，您可以使其他读者免于沮丧，并帮助我们改进本书的后续版本。如果您发现任何错误，请访问[进行报告 http://www.packtpub.com/support](http://www.packtpub.com/support) ，选择您的书籍，点击**勘误表提交表**链接，输入您勘误表的详细信息。一旦您的勘误表得到验证，您的提交将被接受，勘误表将上传到我们的网站，或添加到该标题勘误表部分的任何现有勘误表列表中。

## 盗版

在互联网上盗版版权材料是所有媒体的一个持续问题。在 Packt，我们非常重视版权和许可证的保护。如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法复制品，请立即向我们提供地址或网站名称，以便我们采取补救措施。

请致电`<[copyright@packtpub.com](mailto:copyright@packtpub.com)>`与我们联系，并提供可疑盗版材料的链接。

我们感谢您在保护我们的作者方面的帮助，以及我们为您带来有价值内容的能力。

## 问题

如果您对本书的任何方面有疑问，请致电`<[questions@packtpub.com](mailto:questions@packtpub.com)>`与我们联系，我们将尽力解决。