# 扩展 MySQL 8

在上一章中，我们学习了如何优化 MySQL 8。我们还了解了实现优化需要进行哪些配置，以及如何利用缓存和缓冲进行优化。为了在以下组件中实现优化，我们一步一步地进行了用例研究：

*   优化 mysql8 服务器和客户端
*   优化数据结构
*   优化查询
*   优化表

在本章中，我们将学习如何扩展 MySQL 8。我们将检查允许扩展哪些 MySQL 8 组件，并了解如何根据特定的业务需求定制 MySQL 8。您将了解扩展 MySQL 8 之前的基本组件，以及用于扩展 MySQL 8 的 MySQL 插件 API 的特性。以下是本章涵盖的主题列表：

*   扩展 MySQL 8 概述
*   扩展插件并使用服务调用它们
*   添加新功能
*   调试和移植

# 扩展 MySQL 8 概述

在本节中，您将了解如何根据需要扩展 MySQL 8 的最激动人心的主题之一。在尝试扩展 MySQL 8 之前，您应该了解 MySQL 8 的几个组件。下面列出了对扩展 MySQL 8 非常重要的组件：

*   MySQL 8 内部
*   MySQL 8 插件 API
*   MySQL 8 组件和插件服务
*   向 MySQL 8 添加新函数
*   MySQL 8 的调试与移植

# MySQL 8 内部

在开始使用 MySQL 代码之前，您应该知道一些事情。为了帮助或跟踪 MySQL 开发，您应该按照系统或操作系统平台的说明安装源代码分发版。源代码包括内部文档，这对于从开发人员的角度理解 MySQL 内部如何工作非常重要。您也可以从[订阅内部邮件列表 https://lists.mysql.com/internals](https://lists.mysql.com/internals) ，其中包括从事 MySQL 代码工作的人员，您还可以讨论与 MySQL 开发相关的主题或发布补丁：

*   **MySQL 8 线程**：MySQL 服务器使用`InnoDB`存储引擎创建连接管理器线程、信号线程、读写线程、调度线程处理连接、复制和事件处理等线程。
*   **MySQL 8 测试套件**：MySQL 8 提供 Unix 源码发行版附带的测试系统，帮助用户和开发人员使用 MySQL 代码进行回归测试。您还可以使用测试框架编写自己的测试用例。

# MySQL 8 插件 API

MySQL 8 支持插件 API，通过插件 API 可以创建服务器组件本身。插件可以在服务器启动时加载，也可以在运行时加载和卸载；无需重新启动服务器。API 非常通用，因为它没有指定插件在限制方面可以做什么，而是允许它们做的不仅仅是内置组件。API 支持存储引擎插件、全文解析器插件、服务器扩展等组件的接口。

插件接口利用 MySQL 8 数据库中的`plugin`表，通过`INSTALL PLUGIN`语句永久存储已安装插件的信息。在 MySQL 8 安装过程中会创建`plugin`表。对于单服务器调用，也可以使用`--plugin--load`选项安装插件，但使用此选项不会将安装的插件记录到`plugin`表中。

MySQL 8 还为用于特定目的的客户端插件提供支持 API，例如通过不同的身份验证方法启用客户端的服务器连接。

# MySQL 8 组件和插件服务

MySQL 8 服务器插件可以访问和启动服务器插件服务；类似地，服务器组件也可以访问和请求组件服务。MySQL 8 插件服务接口通过公开服务器功能来补充 API 插件，这些功能可以由插件调用。以下是插件服务的特点：

*   这些服务使插件能够使用普通函数调用访问服务器代码，还可以调用用户定义的函数
*   这些服务是可移植的，可以在多个平台上工作
*   这些服务提供版本控制支持，防止插件和服务之间的不兼容
*   这些服务还支持测试插件服务

MySQL 为插件和组件提供两种服务类型，如下所示：

1.  **锁定服务**：锁定服务接口分 C 级和 SQL 级两级提供。该接口处理锁名称空间、锁名称和锁模式属性。
2.  **keyring 服务**：keyring 服务提供了一个安全存储敏感信息的接口，供内部服务器组件和插件稍后检索。

# 向 MySQL 8 添加新函数

您可以将自己的函数添加到 MySQL 8 中，这可以通过支持的三种函数类型中的任意一种来完成。调用新函数的方式与调用内置函数（如`ABS()`）的方式相同，无论您新添加了哪种函数类型，都是如此。以下是 MySQL 8 中支持的三种新函数：

1.  通过**自定义函数**（**自定义函数**界面增加一个函数。
2.  添加一个函数作为本机（内置）MySQL 函数。
3.  通过创建存储函数来添加函数。

# MySQL 8 的调试与移植

将 MySQL 8 移植到其他操作系统目前受到许多操作系统的支持；支持的操作系统列表见[http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html](http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html) 。如果您添加了一个新端口，并且在使用新端口时遇到问题，您可以使用 MySQL 8 的调试。

根据您在 MySQL 服务器或 MySQL 客户端中遇到的问题，有不同的启动调试的方法。根据问题的位置，您可以分别在 MySQL 服务器或客户端启动调试，也可以从`DBUG`包获得帮助来跟踪程序的活动。

# 扩展插件并使用服务调用它们

在本节中，您将了解插件 API、其接口和 MySQL 服务如何相互作用并在 MySQL 8 中提供扩展。这些插件也被认为是 MySQL 8 体系结构中的组件，因此您可以使用它们来提供可插入的特性。插件 API 和插件服务接口有以下区别：

*   插件 API 启用服务器将使用的插件。插件的调用和调用是由服务器发起的，因此插件可以扩展服务器的功能，或者注册自己以接收服务器处理通知。
*   插件服务接口允许插件调用服务器代码。服务功能的调用和调用由插件启动，因此许多插件可以利用相同的服务器功能，而无需单独实现该功能。

# 编写插件

要创建插件库，必须提供所需的描述符信息，因为它指定库文件包含哪些插件。为每个指定的插件编写接口函数也是必要的。

每个服务器插件都必须有一个向插件 API 提供信息的通用描述符，以及一个为指定插件类型提供接口信息的类型特定描述符。用于指定通用描述符的结构对于所有插件类型都是相同的，并且特定于类型的描述符可以根据插件行为或功能的要求而变化。服务器插件接口允许插件公开系统变量和状态。

客户端插件的体系结构与服务器端插件略有不同。例如，每个插件都必须有描述符信息，但在通用描述符和特定类型描述符之间没有单独的划分

插件可以用 C 或 C++或任何其他可以使用 C 调用约定的语言编写。插件是动态加载和卸载的，因此操作系统必须动态支持动态编译调用应用程序的位置。具体来说，对于服务器插件，这意味着`mysqld`必须动态链接。

As we cannot be sure of what application will use the plugin, the dependencies on the symbols of the calling application should be avoided by the client plugin writers.

以下是可实现多种功能的受支持插件创建类型：

*   认证
*   密码验证和强度检查
*   协议跟踪
*   查询重写
*   安全密钥环存储和检索
*   存储引擎
*   全文分析器
*   后台程序
*   `INFORMATION_SCHEMA`表格
*   半同步复制
*   审计

# 组件和插件服务

您可以通过查看 MySQL 8 源发行版的`include/mysql/components`和相应的`services`目录来识别 MySQL 提供的组件服务和功能。

同样，您可以通过查看 MySQL 8 源代码发行版的`include/mysql`目录和相关文件来识别 MySQL 提供的插件服务和功能，如下所示：

*   `plugin.h`文件包括`services.h`文件，该`services.h`文件包含其中所有可用的特定于服务的头文件
*   特定于服务的头文件的名称为`service_xxx.h`

以下是 MySQL 8 中可用组件服务的列表：

*   `component_sys_variable_register`、`component_sys_variable_unregister`：用于注册和注销系统变量
*   `log_builtins`、`log_builtins_string`：用于日志组件服务
*   `mysql_service_udf_registration`、`mysql_service_udf_registration_aggregate`：用于对组件和插件中的标量和聚合自定义函数进行注册和注销
*   `mysql_string`：用于字符串服务 API
*   `pfs_plugin_table`：用于动态性能模式表操作

以下是 MySQL 8 中可用的插件服务列表：

*   `get_sysvar_source`：用于检索系统变量设置
*   `locking_service`：用于 C 语言和 SQL 级接口的锁实现，具有名称空间、名称和模式属性
*   `my_plugin_log_service`：用于将错误消息写入日志
*   `my_snprintf`：用于字符串格式设置，以保持跨平台输出的一致性
*   `status_variable_registration`：用于注册状态变量
*   `my_thd_scheduler`：用于线程调度程序选择
*   `mysql_keyring`：用于钥匙圈存储服务
*   `mysql_password_policy`：用于密码强度和验证检查
*   `plugin_registry_service`：用于访问组件注册表及相关服务
*   `security_context`：用于管理线程安全上下文
*   `thd_alloc`：用于内存分配
*   `thd_wait`：用于报告睡眠或暂停

现在，您已经清楚地了解了插件服务和组件服务。MySQL 8 提供以下类型的服务来支持插件和组件服务：

1.  锁定服务
2.  钥匙扣服务

以下各节提供了这两种服务的详细信息。

# 锁定服务

锁定服务接口分为两个级别：C 级别和 SQL 级别。该接口处理锁名称空间、锁名称和锁模式属性。C 语言接口可以作为插件服务从用户定义的函数或服务器插件中调用，SQL 级接口用作用户定义的函数集，映射为调用服务例程。

以下是锁定接口的特征：

*   锁名称空间、锁名称和锁模式是锁的三个属性。
*   通过形成锁名称空间和锁名称组合来标识锁。
*   锁定模式可以是读或写。读锁是共享的，而写锁是独占的。
*   锁名称和名称空间最多可以包含 64 个字符，并且必须是非 NULL 和非空字符串。
*   锁名称和命名空间被视为二进制字符串，因此比较区分大小写
*   函数用于获取和释放锁，不需要任何特权来调用函数。
*   在不同会话中的锁获取调用期间检测死锁；调用方被选择并终止其锁获取请求，持有读锁的调用方会话优先于持有写锁的会话。
*   典型的会话可以通过一个锁获取调用请求多个锁获取。它为请求提供原子行为，并在获取所有锁时成功，或在任何锁获取失败时失败。
*   会话可以获取同一锁标识符的多个锁，其中锁实例可以是写锁、读锁或读锁和写锁的混合。
*   获取的锁通过显式调用 release lock 函数从会话中释放，或者在会话终止时隐式释放。
*   释放时，给定命名空间中的所有锁将在会话中一起释放。

# 钥匙扣服务

keyring 服务提供了一个接口，用于安全地存储敏感信息，供内部服务器组件和插件稍后检索。在 keyring 服务中，来自密钥库本身的记录由密钥数据和可访问密钥的唯一标识符组成。标识符由以下两部分组成：

1.  `key_id`：名称。`key_id`或以`mysql_`开头的密钥 ID 值由 MySQL 服务器保留。
2.  `user_id`：`user_id`表示每次会话有效`user_id`。如果没有用户上下文，则可以是`NULL`，并且该值不一定需要是实际的`user`，而是取决于应用程序。

以下是钥匙环服务功能的常见特征：

*   每个函数都返回 1 表示失败，0 表示成功
*   `user_id`和`key_id`参数构成了一个唯一的组合，指示要在钥匙圈中使用的钥匙
*   有关密钥的附加信息随`key_type`参数值一起提供，作为其预期用途、其加密方法或其他此类信息
*   用户名、密钥 ID、类型和值在 keyring 服务函数中被视为二进制字符串，因此比较区分大小写

以下是可用的钥匙扣服务功能列表：

*   `my_key_generate()`：顾名思义，它生成一个给定类型和长度的新随机密钥，并存储在密钥环中。函数由参数`key_id`、`user_id`、`key_type`和`key_len`组成，函数语法如下：

```
 bool my_key_generate(const char *key_id, const char*key_type, 
          const char *user_id, size_t key_len)
```

*   `my_key_fetch()`：deobfoused 参数值并从 keyring 及其类型中检索密钥。该函数由参数`key_id`、`user_id`、`key_type`、`key`和`key_len`组成，以及以下函数语法：

```
 bool my_key_fetch(const char *key_id, const char **key_type, 
          const char* user_id, void **key, size_t *key_len)
```

*   `my_key_remove()`：从钥匙圈中移除相关钥匙。该函数由参数`key_id`和`user_id`以及以下函数语法组成：

```
 bool my_key_remove(const char *key_id, const char* user_id)
```

*   `my_key_store()`：混淆参数值，并将一个键存储在 keyring 中。该函数由参数`key_id`、`user_id`、`key_type`、`key`和`key_len`组成，以及以下函数语法：

```
 bool my_key_store(const char *key_id, const char *key_type, 
          const char* user_id, void *key, size_t key_len)
```

# 添加新功能

MySQL 8 中支持的三种类型中的任何一种都可以添加新函数。每种类型都有各自的优缺点。在何处以及应添加或实现哪种类型的功能取决于功能的要求。

以下是 MySQL 8 中支持的三种新函数的列表，我们将在下一节中介绍：

1.  通过用户定义的函数界面添加函数。
2.  添加一个函数作为本机（内置）MySQL 函数。
3.  通过创建存储函数来添加函数。

# 用户定义功能界面的功能

用户定义的功能接口为用户用途的功能提供独立的功能。

MySQL 接口为用户定义的函数提供了以下特性和功能：

*   函数可以接受整型、字符串或实值的参数，并且可以返回相同类型的值
*   可以将简单函数定义为一次操作一行，也可以将其定义为聚合函数以操作一组行
*   函数提供了启用它们的信息，以便它们可以检查传递的参数的类型、名称和数量
*   在将参数传递给给定函数之前，还可以要求 MySQL 强制参数
*   如果该功能导致任何错误或返回`NULL`则可以进行指示

# 添加新的用户定义函数

UDF 函数必须用 C 或 C++编写，底层操作系统必须支持动态加载行为。有一个文件`sql/udf_example.cc`，它定义了五个 UDF 函数，它包含在 MySQL 源代码发行版中。分析该文件将让您了解 UDF 的调用约定是如何工作的。`include/mysql_com.h`文件中定义了用户定义的功能相关符号和数据结构，该文件包含在`mysql.h`头文件中。

UDF 中包含的典型代码在运行的服务器中执行，因此在编写 UDF 代码服务器代码时，所有约束都适用。当服务器升级时，当前适用的约束可能会被修改，这可能导致需要重写 UDF 代码，因此在为 UDF 编写代码时必须小心。

为了使用 UDF，必须动态链接`mysqld`。对于 SQL 语句中使用的任何函数，必须有底层 C 或 C++函数。遵循分离 SQL 和 C/C++代码的约定，其中大写的`xxx()`表示 SQL 函数调用，而小写的`xxx()`表示 C/C++函数调用

Encapsulate your C function as shown in following sentence when you are using C++: `extern "C"` `{ ... }` This way it is ensured that your C++ function names are readable in the completed user-defined function. 

要编写和实现接口功能名称`XXX()`，必须使用主功能`xxx()`，另外还需要从以下位置实现一个或多个功能：

*   `xxx()`：生成函数结果的主函数
*   `xxx_init()`：主功能`xxx()`的初始化功能，可用于以下任一目的：
    *   正在检查要传递给`XXX()`的参数数
    *   调用 main 函数时使用声明验证参数类型
    *   在需要时为主功能分配内存
    *   结果的最大长度验证
    *   为结果中的最大值设置十进制数限制
    *   指定结果是否可以为`NULL`
*   `xxx_deinit()`：表示主函数的去初始化，如果初始化函数为主函数分配了内存，则释放内存

在 MySQL 8 中，聚合 UDF 的处理顺序如下：

1.  调用`xxx_init()`以便分配存储结果信息所需的内存。
2.  按照`GROUP BY`功能的规定对表格/结果进行排序。
3.  调用`xxx_clear()`以便重置每个新组中第一行的当前聚合值。
4.  调用`xxx_add()`，将参数添加到当前聚合值。
5.  调用`xxx()`通过更改或在处理最后一行后获取分组数据聚合结果。
6.  重复步骤 3-5，直到处理完所有指定/结果行。
7.  调用`xxx_deinit()`为 UDF 释放任何分配的内存。

所有函数都必须是线程安全的，包括主函数以及所需的其他附加函数，以及初始化和反初始化函数

与上述顺序类似，在添加新的用户定义函数时，需要注意以下重要方面：

*   自变量处理
*   UDF 返回值和错误处理
*   UDF 编译和安装
*   UDF 安全预防措施

# 添加新的本机函数

要添加新的本机函数，需要源代码分发，以便使用包含新本机函数的修改源代码进行编译。当您迁移到另一个 MySQL 版本时，还需要重复此操作。

如果要在语句中引用新的本机函数并将其复制到从属服务器，请确保每个从属服务器都有新的本机函数可用，否则，在尝试调用新的本机函数时，从属服务器上的复制将失败。

以下是在`sql`目录的源分发文件中添加新本机函数的步骤：

1.  需要在`item_create.cc`中添加该函数的子类：
    *   在参数数量固定的情况下，根据本机函数中所需的参数数量，将从`Create_func_arg0`、`Create_func_arg1`、`Create_func_arg2`或`Create_func_arg3`创建子类。您可以参考`Create_func_abs`、`Create_func_uuid`和`Create_func_pow`类。
    *   如果参数数量可变，则从`Create_native_func`创建子类。您可以参考`Creat_func_concat`类。
2.  SQL 语句中要引用的函数名需要在`item_create.cc`中注册，方法是在数组中添加以下行：`static Native_func_registry func_array[]`：
    *   如果需要，可以为同一函数注册多个名称。您可以参考`LOWER`和`LCASE`的行，它们是代表`Create_func_lcase`的别名。
3.  声明从`Item_str_func`或`Item_num_func`继承的类是必要的，这取决于您的函数返回类型是`item_func.h`文件中的字符串还是数字。
4.  根据您的函数在`item_func.cc`文件中定义为字符串还是数值函数，需要添加以下声明之一：

```
 double Item_func_newname::val()
 longlong Item_func_newname::val_int() 
        String *Item_func_newname::Str(String *str)
```

5.  如果函数是不确定的，也就是说，如果针对固定给定参数的不同调用返回的结果不同，则需要在项构造函数中包含以下语句，指示不应缓存函数结果：`current_thd->lex->safe_to_cache_query=0;`。
6.  您可能还需要为本机函数定义以下对象函数：
    *   `void Item_func_newname::fix_length_and_dec()`
    *   函数应至少包括对给定参数的`max_length`计算
    *   如果主函数不能返回任何`NULL`值，也应设置`maybenull = 0`
    *   您可以参考`Item_func_mod::fix_length_and_dec`来了解相同的内容

线程安全是所有功能的必备条件。在没有互斥锁保护的情况下，不应在函数中使用任何静态或全局变量。

# 调试和移植

目前许多操作系统都支持将 MySQL 8 移植到其他操作系统。最新支持的操作系统列表见[http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html](http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html) 。如果您已经添加或试图添加新端口（受支持的平台）并且遇到问题，您可以使用 MySQL 8 的调试来查找和修复问题。

First, you should get the test program `mysys/thr_lock` to work before debugging `mysqld`. This makes sure that your thread installation can have a remote chance to work!

根据您遇到问题的位置，启动调试有不同的可能性——可能在 MySQL 服务器中，也可能在 MySQL 客户端中。根据问题的位置，您可以分别在 MySQL 服务器或 MySQL 客户端中开始调试，并且为了跟踪程序的活动，您将从`DEBUG`包获得帮助。

The MySQL source code includes internal documentation written using `Doxygen`, which is very helpful in understanding the developer perspective on how MySQL works.

在本节中，您将看到有关以下主题的详细信息：

*   调试 MySQL 服务器
*   调试 MySQL 客户端
*   `DBUG`包

# 调试 MySQL 服务器

如果您正在使用 MySQL 中的一些非常新的功能，并且面临一些问题，比如说服务器正在崩溃，那么您可以尝试使用`--skip-new`选项运行`mysqld`。此选项告诉 MySQL 服务器禁用所有新的和可能不安全的功能

如果`mysqld`未启动，请验证`my.cnf`文件，因为它们可能会干扰设置！您可以使用`mysqld --print-defaults`选项检查`my.cnf`中的参数，然后使用`--no-defaults`选项启动`mysqld`以避免使用它们。

如果`mysqld`开始消耗内存或 CPU 或挂起，您可以检查`mysqladmin processlist status`并确定某人执行的查询是否花费了很长时间。当您面临性能问题或新客户端无法连接时，您可以使用`mysqladmin -i10`进程列表状态。

您还可以使用 debug 命令`mysqladmin`，该命令将查询使用情况、内存使用情况和正在使用的锁的信息转储到 MySQL 日志文件中，可以为您解决一些问题。如果您还没有编译 MySQL 进行调试，这个命令也可以使用，提供了一些有用的信息

如果您遇到表速度变慢的问题，您应该尝试使用`myisamchk`或`OPTIMIZE_TABLE`优化表。您可能应该检查慢速查询（如果有），使用`EXPLAIN`查找并修复查询问题。

以下是在 MySQL 8 中调试时要考虑的重要领域：

*   **编译 MySQL 进行调试**：如果遇到非常具体的问题，您可以尝试调试 MySQL。为此，您必须使用`-DWITH_DEBUG=1`选项配置 MySQL。调试配置自动启用许多额外的安全检查功能，以监控`mysqld`的运行状况。
*   **创建跟踪文件**：您可以尝试通过创建跟踪文件来发现问题。为此，必须使用调试支持编译`mysqld`。然后您可以使用`--debug`选项，该选项将在 Unix 上的`/tmp/mysqld.trace`和 Windows 上的`\mysqld.trace`中添加跟踪日志。
*   **使用 WER 和 PDB 创建 Windows crashdump**：程序数据库文件作为 MySQL 的单独发行版包含在 ZIP 归档调试二进制文件和测试套件中。这些文件提供有关调试 MySQL 安装问题的信息。它们可以与 WinDbg 或 Visual Studio 一起用于调试`mysqld`。
*   **在 gdb**下调试 mysqld：当您面临线程问题或`mysqld`服务器在`ready for connections`之前挂起时，可以使用此选项。
*   **使用堆栈跟踪**：您也可以在`mysqld`意外死亡时使用此选项，并找出问题所在。
*   **使用服务器日志查找`mysqld`**中的错误原因：您可以通过启用常规查询日志来使用此选项-在此之前，您应该使用`myisamchk`实用程序检查所有表，并验证日志中是否存在任何问题。
*   **如果您遇到表损坏，则生成测试用例**：此选项用于您面临表损坏问题时，并且仅适用于`MyISAM`表。

# 调试 MySQL 客户端

在 MySQL 客户机中遇到问题的情况下，您也可以在 MySQL 客户机中进行调试，但要做到这一点，您必须拥有集成的调试包。您需要使用`-DWITH_DEBUG=1`配置 MySQL，以便在 MySQL 客户端中进行调试。

在运行 MySQL 客户端之前，需要对环境变量`MYSQL_DEBUG`进行如下设置：

```
shell> MYSQL_DEBUG=d:t:O,/tmp/client.trace 
shell> export MYSQL_DEBUG

```

这使得 MySQL 客户端在 Unix 的`/tmp/client.trace`或 Windows 的`\client.trace`中生成跟踪文件。

如果您自己的客户机代码有问题，您可以尝试通过使用已知可用的客户机运行查询来连接到服务器。为此，您应在调试模式下运行`mysqld`：

```
shell> mysql --debug=d:t:O,/tmp/client.trace
```

如果您想邮寄问题的 bug 报告，此跟踪将提供有用的信息。

如果您的客户机在某些看起来像`legal`的代码中崩溃，您可以检查您的`mysql.h`头文件是否包含与 MySQL 库文件匹配的文件。这是一个非常常见的错误，使用旧 MySQL 安装中的旧`mysql.h`文件和新的 MySQL 库，导致了这个问题。

# DBUG 包

Fred Fish 最初使用 MySQL 服务器和大多数 MySQL 客户端创建了`DBUG`包。如果将 MySQL 配置为调试，那么这个包可以生成一个跟踪文件，其中包含有关程序正在执行的操作的信息。

可以指定调试选项，以便使用`DBUG`包获取跟踪文件的特定信息。它可以在程序调用中使用`-# [debug_options]`选项或`--debug[=debug_options]`选项。

如果指定了`--debug`或`-#`选项而未指定`debug_options`值，则大多数 MySQL 程序将使用默认值。Windows 上的服务器默认值为`d:t:i:O,\mysqld.trace`，Unix 上的服务器默认值为`d:t:i:o,/tmp/mysqld.trace`。此默认值的影响如下所示：

*   `d`：为所有调试宏启用输出
*   `t`：跟踪函数调用和退出
*   `i`：在跟踪文件的输出行中增加`PID`
*   `o,/tmp/mysqld.trace`、` O,\mysqld.trace`：分别在 Unix 和 Windows 中设置调试输出文件

在大多数情况下，无论平台工作情况如何，对大多数客户端程序都使用默认的`debug_options`值`d:t:o,/tmp/myprogram_name.trace`。对于 Windows，请使用`\myprogram_name.trace`。

以下是要在 shell 命令行上指定的调试控制字符串的一些示例：

```
--debug=d:t 
--debug=d:f,main,subr1:F:L:t,20 
--debug=d,input,output,files:n 
--debug=d:t:i:O,\\mysqld.trace
```

# 总结

在本章中，您学习了如何通过自定义函数和 API 扩展 MySQL 8。您还了解了编写函数以及插件服务和 API 的相关特性。现在，您可以创建自己的函数或插件，以满足特定的业务需求，还可以在函数不能按预期工作时进行调试，并测试它是否能正常工作。

在下一章中，您将了解 MySQL 8 的最佳实践和 MySQL 8 中的基准测试。您将了解基准测试和用于基准测试的工具。您还将学习 MySQL 8 的一些非常重要的功能的最佳实践，如 memcached、复制、数据分区和索引。