# 7.高可用性 IOT 解决方案

您可能想知道高可用性与 IOT 解决方案有什么关系。也就是说，您可能认为高可用性只适用于大型企业，或者过于昂贵，或者极其复杂。虽然高可用性解决方案确实可以达到这些极端 [<sup>1</sup>](#Fn1) 并且达到 100%的正常运行时间是困难和昂贵的，[2](#Fn2)但高可用性在很大程度上被误解也是事实。这在概念上并不复杂，在较低的可靠性水平上使用更适度的投资也不困难。

高可用性对不同的人来说意味着不同的东西，这也是事实。事实上，如果您阅读致力于高可用性的流行行业杂志、书籍、博客等，您很可能会被不同的观点所迷惑。这是因为有许多方法可以实现高可用性，每种方法都可以解决一个特定的方面或符合特定的体系结构。没有一个单一的高可用性实现(解决方案)可以满足所有可能的需求。

然而，我并不是说高可用性是你可以随便打开的。正如您将看到的，这确实需要一些工作，但取决于您的 IOT 解决方案，它可能会使解决方案在小范围内工作良好，但在扩展或投入现场生产时失败。开发者面临的挑战是知道有哪些工具可用，以及如何使用它们来实现一个或多个高可用性目标。

本章介绍了与 IOT 解决方案相关的高可用性，该解决方案基于商用硬件构建，使用 MySQL 存储和检索数据。因此，重点将是利用 MySQL 中的免费工具和特性来实现高可用性。您将看到向您的解决方案添加高可用性 MySQL 选项的几个可用选项，以及如何设置 MySQL 以实现高可用性的示例。让我们从解释高可用性开始。

## 什么是高可用性？

如果您认为高可用性大致等同于可靠性，那么高可用性就最容易理解了——使解决方案尽可能易于访问，并且在约定的时间段内能够容忍计划内或计划外的故障。也就是说，这是用户对系统可操作性的期望值。系统越可靠，运行时间越长，就相当于可用性水平越高。

高可用性可以通过多种方式实现，从而产生不同级别的可用性。这些级别可以表示为达到某种更高可靠性状态的目标。本质上，您使用技术和工具来提高可靠性，并使解决方案尽可能长时间地保持运行和数据可用(也称为正常运行时间)。正常运行时间表示为解决方案运行时间的比率或百分比。

Reliability Vs. High Availability: What Is The Difference?

可靠性是对解决方案随时间推移的可操作性的度量，它涵盖了高可用性的主要目标之一。事实上，您可以说，可靠性的最高水平(解决方案始终可运行)是高可用性的定义。因此，要使您的解决方案成为高可用性解决方案，您应该专注于提高可靠性。

您可以通过实践以下工程原则来实现高可用性:

*   消除单点故障:设计您的解决方案时，尽可能减少组件数量，以免在组件出现故障时导致解决方案无法使用。
*   通过冗余增加恢复:设计您的解决方案以允许多个活动冗余机制，从而允许从故障中快速恢复。
*   实施容错:将您的解决方案设计为主动检测故障，并通过切换到冗余或替代机制来自动恢复。

这些原则是实现更高级别的可靠性和高可用性的基础或步骤。即使您不需要实现最大的高可用性(解决方案几乎一直处于运行状态)，通过实施这些原则，您至少会使您的解决方案更加可靠，这是一个很好的目标。

对于您自己构建的一个简单的 IOT 项目来说，这些原则似乎不是合理的要求，但是对于较大的 IOT 解决方案来说，它会产生巨大的差异。例如，假设您想采用本书中建议的植物监控解决方案，并将其构建为一个大型苗圃的数百个温室中的植物管理解决方案。有些人可能会告诉你，把所有的数据放在一个地方是不可能的，或者有太多的问题需要解决。然而，这至少是短视的。

相反，这个目标在概念上和实施上都是可以实现的。你确实可以设置数千个工厂监控器 [<sup>3</sup>](#Fn3) 并将它们连接在一起，通过互联网从一个应用进行监控。当你期望所有的硬件都一直工作，从不出故障时，问题就来了。也就是说，如果某个主要组件(如数据库服务器)因故障或需要维护而离线，您该怎么办？你如何从中恢复过来？

此外，如果一些中间节点出现故障，您如何让您的解决方案继续运行？对于 IOT 解决方案，这包括关键组件，如应用、数据库服务器、web 服务器，甚至数据收集器或中间节点，这取决于解决方案的关键性质。

通过使用特定的工具或技术来构建解决方案，您可以在解决方案中实现高可用性的几个特征或目标。表 [7-1](#Tab1) 列出了许多高可用性目标和可能的实现。

表 7-1。

High Availability Goals for IOT Solutions

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 目标 | 技术 | 工具 |
| --- | --- | --- |
| 从存储介质故障中恢复 | 恢复 | 备份和恢复工具 |
| 从数据库故障中快速恢复 | 裁员 | 数据库的多个副本 |
| 提高性能 | 缩放比例 | 分裂作者和读者 |
| 没有数据收集的损失 | 容错 | 缓存数据和使用冗余节点 |

正如您所看到的，有几个概念和相应的工具或技术可以用来实现不同的目标或高可用性级别。还要注意一些目标有重叠的解决方案。请记住，此列表并没有涵盖每个高可用性目标；相反，它列出了那些提供高可用性功能的目标，这些功能相对容易以最少的投资实现，换句话说，就是您可以使用已知的解决方案和技术在 IOT 解决方案中实现高可用性的目标。我将在下一节更详细地讨论这些目标。

So, What Is Five Nines?

你可能听说过或读到过一个叫做“五个九”的概念，即一年 99.999%的正常运行时间。因此，五个九的解决方案每年最多只允许 5.26 分钟的停机时间。但是“五个九”只是可靠性的一个等级，还包括其他类别，每个类别都与正常运行时间或可靠性的百分比有关。有关可用类别的更多信息，请参见 [`https://en.wikipedia.org/wiki/High_availability#Percentage_calculation`](https://en.wikipedia.org/wiki/High_availability#Percentage_calculation) 。

## 使用 MySQL 的 IOT 解决方案的高可用性选项

既然您已经了解了高可用性(HA)可以解决的目标或要求，现在让我们讨论一下在您的 IOT 解决方案中实施 HA 的一些选项。因为我们将数据放在数据库服务器中，所以我们将专注于 MySQL 的技术和工具。但是，您可以在数据库服务器之外做一些事情来帮助实现更好的可靠性。

Can Mysql Really Reach High Availability?

您不仅可以使用 MySQL 实现高可用性，还可以使用许多选项来实现高可用性，有些选项来自第三方供应商，还有 Oracle 的一些工具。甚至 MySQL 本身也是用高可用性的基本构件设计的。然而，MySQL 的特性以及用于高可用性的工具和解决方案允许您定制 MySQL 来提供您所需要的可靠性。有关 MySQL 高可用性解决方案的详细信息，请参阅 Bell、Kindahl 和 Thalmann (O'Reilly，2014)的 MySQL 高可用性。

以下部分讨论了实现高可用性目标的四个选项。通过实施所有这些，您将在您的 IOT 解决方案中实现一定级别的高可用性。您的成就不仅取决于您如何实现这些选项，还取决于您满足可靠性目标的程度。

### 恢复

最容易实现的可靠性是从故障中恢复的能力。这可能是组件、节点、数据库服务器或解决方案的任何其他部分出现故障。因此，恢复就是如何以尽可能少的时间和成本让解决方案恢复运行。

但是，可能无法从所有类型的故障中恢复。例如，如果您的一个或多个数据收集器出现故障，恢复可能需要更换硬件，并在停机期间丢失数据。对于其他类型的故障，恢复选项可能允许更快地恢复运行。此外，有些组件更重要，必须是可恢复的，因此您应该努力保护那些更重要的组件，其中数据库是主要的。

例如，如果您的数据由于硬件故障而损坏或丢失，您需要一种尽可能少丢失数据的方法来恢复数据。实现这一点的一种方法是保留数据的频繁备份副本，以后可以恢复这些副本以防止数据丢失。

许多关于备份和恢复数据的各种策略的书籍已经问世。我没有试图解释每一个细微差别、技术和最佳实践，而是向您推荐了许多可用的文本。对于本章和 MySQL 可用的解决方案，理解有两种类型的备份方法(逻辑和物理)就足够了，每种方法都有自己的优点。

逻辑备份通过遍历数据、逐行制作数据副本以及通常将数据从二进制形式转换为 SQL 语句来制作数据副本。逻辑备份的优势在于数据是可读的，甚至可以在恢复数据之前对其进行修改或更正。不利的一面是，对于较大的数据量，逻辑备份往往较慢，并且可能比实际数据占用更多的存储空间(取决于数据类型、索引数量等)。

物理备份从磁盘存储层制作数据的二进制副本。备份通常是特定于应用的；您必须使用制作备份的同一应用来恢复它。优点是备份速度更快，大小更小。此外，执行物理备份的应用具有一些高级功能，如增量备份(仅备份自上次备份以来发生变化的数据)和其他高级功能。对于小型解决方案，逻辑备份可能已经足够，但是随着解决方案(数据)的增长，您可能需要考虑物理备份解决方案。

### 裁员

可靠性的一个更具挑战性的实现是冗余——让两个或更多的组件在系统中扮演相同的角色。冗余的目标可能只是在需要替换主要组件的情况下准备一个组件。这可能是一个热备用，其中组件主动与主组件并行工作，当检测到故障时，系统会自动切换到冗余组件。冗余最常见的目标是数据库服务器。MySQL 在这方面有一个出色的特性，叫做复制。

对于最基本的用例，即热备用和备份，MySQL 复制并不难设置。为此，您设置了第二个数据库服务器，它可以获得在原始服务器上所做的所有更改的副本。原始服务器称为主服务器或主要服务器，第二个服务器称为从属服务器或辅助服务器。MySQL 复制是一个非常大的主题，在本章的后面我将专门用一节来讨论它。

还可以在您的 IOT 网络中实现冗余，方法是包含冗余节点，包括冗余数据收集器，或者甚至使用多个传感器以防一个传感器出现故障。您不太可能这样做，但这确实是可能的，我已经看到了一些冗余数据节点的例子。例如，您可以使用两个微控制器作为数据节点；一个是主数据库，连接到您的数据收集器以检索数据。同时，第二微控制器周期性地与第一微控制器交换消息(称为握手)。因此，当第二个微控制器没有响应时，您将实现一个基本的信号/返回方法。

另一种可能的冗余措施是在数据聚合器(将数据写入数据库的节点)上编写代码，以检测数据库服务器何时不再响应(连接失败)，并切换到将数据写入本地日志。 [<sup>5</sup>](#Fn5) 代码会通过尝试重新连接来定期检查数据库服务器。一旦重新连接，它就读取日志并将数据插入数据库。

这是一个很好的策略，也是 DIY IOT 解决方案中最常见的策略之一。然而，这也有不好的一面。如果在数据库服务器上使用日期和时间字段(如时间戳),保存恢复数据的日期和时间将会出错。在这种情况下，当数据写入日志时，您必须保存正确的日期和时间。

在您的 IOT 解决方案中，还可以实现其他冗余。您可以实施冗余电源选项(例如，太阳能、电池)，使用多个传感器以防故障，或者在一个传感器出现故障时使用多个通信协议(在 WiFi 出现故障时使用 XBee 模块)，等等。没有任何理由不能在您的解决方案中构建冗余。然而，只有你，设计者，才知道哪些节点是最关键的，从而知道哪些节点在发生故障时需要复制。

冗余机制的复杂程度是你可以控制的，取决于你想投入多少。事实上，冗余的复杂程度与实现的工作量或费用有关。

例如，您可以使用一个备用组件，当原始组件出现故障时，可以手动激活该组件，这是一个缓慢的过程，需要手动干预。或者，您可以使用主动组件来代替主组件，主组件仍需要手动干预，但恢复速度更快。或者，您可以编写代码来自动检测故障，并切换到第二个，这是最好的(最快的)，但需要更多的编程，因此需要更多的工作(可能要多得多)。

因此，您可以定制您的冗余，以满足您的需求或能力。您可以从简单的离线备件开始，并随着解决方案的发展增加更多的复杂性。

### 缩放比例

另一个可靠性实现与性能有关。在这种情况下，您希望最大限度地减少存储和检索数据的时间。MySQL 复制是实现可伸缩性的一种很好的方式。您可以通过设计解决方案将数据写入(保存)到主设备(主设备)并从从设备(辅助设备)读取数据来实现这一点。随着应用的增长，您可以添加额外的从机来帮助最小化读取数据的时间。拥有额外的从属服务器允许您的应用同时运行多个实例甚至多个连接(每个从属服务器至少一个)。因此，可伸缩性建立在 MySQL 的冗余特性之上。

通过拆分写和读，可以减轻主机执行许多语句的负担。考虑到大多数应用的读操作比写操作多得多，使用不同的服务器(或几个服务器)来提供读操作的数据并将写操作留给一个主服务器是有意义的。

对于大多数 IOT 解决方案来说，可伸缩性可能不是最迫切的，但对于较大的解决方案或具有大量数据的解决方案来说，可伸缩性可能是提高性能的好方法。我将在下一章展示一个使用 MySQL 的可伸缩性的例子，但是如何设置 MySQL 复制的概念与创建一个热备用是一样的。不同之处在于，您的应用内置了跨复制服务器拆分写入和读取的能力。

当然，还有其他不需要实现 MySQL 复制就能提高性能的方法，但是从长远来看，您可能不会获得太多好处。对于数据收集器比预期慢的情况，您更有可能使用更快的组件来提高性能。

### 容错

可靠性的最后一个实现，实际上也是大多数高可用性解决方案在正常运行时间方面的区别是容错，即检测故障并从事件中恢复的能力。容错是通过利用恢复和冗余以及添加检测机制和主动切换来实现的。

例如，如果数据收集器脱机，而正在收集的数据很关键，您的解决方案应该检测到数据收集器脱机，并切换到冗余数据收集器。因此，实现这个例子需要冗余的数据收集器。我将在下一章展示一个冗余数据收集器的例子。

您还可以在数据库中实现容错。我们再次利用 MySQL 复制来实现切换。也就是说，当主服务器关闭时，我们使用 MySQL 中的复制命令将主服务器的角色切换到一个从服务器。使用 MySQL 时，有两种类型的主角色变化:切换，即当主服务器仍在运行时，将主服务器的角色切换到从服务器；故障转移，即当主服务器不再运行时，选择从服务器来承担主服务器的角色。也就是说，切换是有意的，而故障转移是被动的。

Oracle 提供了一些工具来帮助您设置自动故障转移。您可以使用 MySQL 实用程序(`mysqlfailover`)来监控您的主服务器，并在主服务器离线时切换到从服务器。对于拥有许多服务器的大型解决方案，您可以使用 MySQL Fabric 来管理整个服务器群，自动执行故障转移以及其他更复杂的高可用性操作。还有 MySQL 路由，它是 MySQL 的连接路由，允许您设置路由使用的一组特定服务器，以便路由在当前服务器离线(变得不可访问)时自动切换到另一台服务器。你可以在 MySQL 下载页面( [`http://dev.mysql.com/downloads/`](http://dev.mysql.com/downloads/) )找到所有这些产品。都是开源产品。

既然我们已经讨论了高可用性对于 IOT 解决方案的一些实现，那么让我们来看一些实现或设置概念的技术演示。

## 高可用性技术

您可以通过多种方式实现高可用性概念。有太多的方法需要一整本书来解释，甚至是一部分更常见的技术。回想一下，通常没有必要尝试实现每种技术，因为要么你根本不需要它，要么实现的成本大于收益。考虑到这一点，本节将介绍一些您希望在 IOT 解决方案中考虑实施的最常见的技术，从备份和恢复开始。

### 备份和恢复

回想一下，可靠性最简单的概念是备份/恢复。为了取得成功，您必须计划、执行和审核数据备份和恢复操作。最常被忽视的一个方面是审计。好的备份和恢复应该是可靠的。也就是说，应该检查或审核备份的输出，以确保它是完整的，并且可以成功恢复。因此，您应该通过在测试机器上恢复备份来测试它们，以确保它们在您需要时是可用的。

本节描述了备份 MySQL 数据所需的一些概念和工具。对于那些可能不熟悉备份和恢复系统以及 MySQL 可用解决方案的人，我将详细讨论这些概念。让我们从定义备份和恢复的目标开始。

备份操作必须制作数据的精确副本。此外，备份副本必须一致。也就是说，备份仅包含在拷贝开始之前提交的事务，不包含部分或未提交的数据。恢复操作必须用备份归档中的数据替换系统上的数据，以便生成的数据与归档中的数据相同。

不幸的是，很少有备份解决方案能够满足所有这些备份和恢复标准。这样做的通常是专有的，昂贵且难以维护。下一节将介绍一些备份和恢复 MySQL 数据的经济方法。

幸运的是，有几种产品可以用来对 MySQL 数据进行逻辑和物理备份。事实上，Oracle 提供了几个产品，包括三个开源选项和一个付费选项。表 [7-2](#Tab2) 列出了 Oracle 提供的用于备份数据的选项。

表 7-2。

Backup Options for MySQL

<colgroup><col> <col> <col> <col> <col></colgroup> 
| 工具 | 类型 | 许可证 | 统一资源定位器 | 笔记 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| `mysqldump` | 逻辑学的 | 开放源码 | [T2`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldump.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldump.html) | 包含在服务器安装中 |
| `mysqlpump` | 逻辑学的 | 开放源码 | [T2`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqlpump.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqlpump.html) | 包含在服务器安装中 |
| `mysqldbexport`和`mysqldbimport` | 逻辑学的 | 开放源码 | [T2`http://dev.mysql.com/doc/index-utils-fabric.html`](http://dev.mysql.com/doc/index-utils-fabric.html) | 包含在 MySQL 实用程序中 |
| MySQL 企业备份 | 物理的 | 收费的 | [T2`http://dev.mysql.com/doc/index-enterprise.html`](http://dev.mysql.com/doc/index-enterprise.html) | 包含在 MySQL 企业订阅中 |
| 存档原件 | 物理的 | 自由的 |   | 操作系统工具 |

请注意，我包括工具的名称、生成的备份类型、许可证，以及一个链接，可以找到关于该工具的更多信息，并根据您的需求制定最佳解决方案。我将在接下来的章节中详细讨论这些问题。

#### mysqldump 客户端

一个流行的逻辑备份工具是`mysqldump`客户端应用。它成为 MySQL 服务器的一部分已经有一段时间了，并且会在您安装服务器时自动安装。客户端创建一组 SQL 语句，当您重新运行数据库时，这些语句会重新创建数据库。例如，输出包含创建数据库和表所需的所有`CREATE`语句，以及重新创建数据所需的所有`INSERT`语句。您可以使用`mysql`客户端实用程序来读取文件以恢复它。

这种形式的备份在更改或更正数据时非常有用。只需备份数据库，编辑生成的语句，然后重新运行语句以使更改生效。该技术的一个可能用途是纠正需要分类的数据值(转换标准已更改)或者可能更改数据的校准。

但是，请记住，逻辑备份(在这种情况下是包含 SQL 语句的文件)备份起来会很慢，恢复起来也会更慢。这是因为数据库服务器必须读取每条语句并执行它们。因此，您正在强迫数据库服务器重做最初保存数据的工作。

您可以使用`mysqldump`来备份您的所有数据库、数据库的特定子集，甚至是给定数据库中的特定表。清单 [7-1](#FPar4) 展示了一个为特定数据库备份特定表的例子。

Listing 7-1.Using `mysqldump` to Back Up a Table

`$ mysqldump -uroot --password  plant_monitoring plants`

`Enter password:`

`-- MySQL dump 10.13  Distrib 5.7.8-rc, for osx10.8 (x86_64)`

`--`

`-- Host: localhost    Database: plant_monitoring`

`-- ---------------------------------------------`

`-- Server version        5.7.8-rc-log`

`/*!40101 SET @OLD_CHARACTER_SET_CLIENT=@@CHARACTER_SET_CLIENT */;`

`/*!40101 SET @OLD_CHARACTER_SET_RESULTS=@@CHARACTER_SET_RESULTS */;`

`/*!40101 SET @OLD_COLLATION_CONNECTION=@@COLLATION_CONNECTION */;`

`/*!40101 SET NAMES utf8 */;`

`/*!40103 SET @OLD_TIME_ZONE=@@TIME_ZONE */;`

`/*!40103 SET TIME_ZONE='+00:00' */;`

`/*!40014 SET @OLD_UNIQUE_CHECKS=@@UNIQUE_CHECKS, UNIQUE_CHECKS=0 */;`

`/*!40014 SET @OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS=@@FOREIGN_KEY_CHECKS, FOREIGN_KEY_CHECKS=0 */;`

`/*!40101 SET @OLD_SQL_MODE=@@SQL``_`T2】

`/*!40111 SET @OLD_SQL_NOTES=` `@@SQL_NOTES, SQL_NOTES=0 */;`

`--`

`-- Table structure for table `plants``

`--`

`DROP TABLE IF EXISTS `plants`;`

`/*!40101 SET @saved_cs_client     = @@character_set_client */;`

`/*!40101 SET character_set_client = utf8 */;`

`CREATE TABLE `plants` (`

``id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,`

``name` char(50) DEFAULT NULL,`

``location` char(30) DEFAULT NULL,`

``climate` enum('inside','outside') DEFAULT 'inside',`

`PRIMARY KEY (`id`)`

`) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=6 DEFAULT CHARSET=latin1;`

`/*!40101 SET character_set_client = @saved_cs_client */;`

`--`

`-- Dumping data for table `plants``

`--`

`LOCK TABLES `plants` WRITE;`

`/*!40000 ALTER TABLE `plants` DISABLE KEYS */;`

`INSERT INTO `plants` VALUES (1,'Jerusalem Cherry','deck','outside'),(2,'Moses in the Cradle','patio','outside'),(3,'Peace Lilly','porch','inside'),(4,'Thanksgiving Cactus','porch','inside'),(5,'African Violet','porch','inside');`

`/*!40000 ALTER TABLE `plants` ENABLE KEYS */;`

`UNLOCK TABLES;`

`/*!40103 SET TIME_ZONE=@OLD_TIME_ZONE */;`

`/*!40101 SET SQL_MODE=@OLD_SQL_MODE */;`

`/*!40014 SET FOREIGN_KEY_CHECKS=@OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS */;`

`/*!40014 SET UNIQUE_CHECKS=@OLD_UNIQUE_CHECKS */;`

`/*!40101 SET CHARACTER_SET_CLIENT=@OLD_CHARACTER_SET_CLIENT */;`

`/*!40101 SET CHARACTER_SET_RESULTS=@OLD_CHARACTER_SET_RESULTS */;`

`/*!40101 SET COLLATION_CONNECTION=@OLD_COLLATION_CONNECTION */;`

`/*!40111 SET SQL_NOTES=@OLD_SQL_NOTES */;`

`-- Dump completed on 2015-11-23 20:25:07`

注意输出的详细程度。如您所见，客户机捕获了大量关于服务器、数据库和表的信息。还要注意，默认情况下使用 bulk insert 语句。是的，这个文件可以通过管道传输到`mysql`客户端并执行。有许多选项允许您控制客户端的工作方式。如果以 SQL 语句的形式创建备份听起来是您的最佳选择，请参见在线 MySQL 参考手册中的`mysqldump` ( [`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldump.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqldump.html) )。

#### `mysqlpump`客户端实用程序

`mysqlpump`客户端是`mysqldump`客户端实用程序的更新版本。它经过了彻底的重新设计，提高了备份和恢复的速度。还有一些用于管理备份创建方式的附加选项，以及旧客户端中没有的高级功能。然而，在概念上，它的工作方式与`mysqldump`相同。清单 [7-2](#FPar5) 显示了`mysqlpump`的输出示例。

Listing 7-2.Using the `mysqlpump` Client Utility

`$ mysqlpump -uroot -p plant_monitoring --skip-definer`

`Enter password:`

`-- Dump created by MySQL pump utility, version: 5.7.8-rc, osx10.8 (x86_64)`

`-- Dump start time: Mon Nov 23 20:38:01 2015`

`-- Server version: 5.7.8`

`SET @OLD_UNIQUE_CHECKS=@@UNIQUE_CHECKS, UNIQUE_CHECKS=0;`

`SET @OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS=@@FOREIGN_KEY_CHECKS, FOREIGN_KEY_CHECKS=0;`

`SET @OLD_TIME_ZONE=@@TIME_ZONE;`

`SET TIME_ZONE='+00:00'`

`SET @OLD_CHARACTER_SET_CLIENT=@@CHARACTER_SET_CLIENT;`

`SET @OLD_CHARACTER_SET_RESULTS=@@CHARACTER_SET_RESULTS;`

`SET @OLD_COLLATION_CONNECTION=@@COLLATION_CONNECTION;`

`SET NAMES utf8;`

`CREATE DATABASE /*!32312 IF NOT EXISTS*/ `plant_monitoring` /*!40100 DEFAULT CHARACTER SET latin1 */;`

`CREATE TABLE `plant_monitoring`.`plants` (`

``id` int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,`

``name` char(50) DEFAULT NULL,`

``location` char(30) DEFAULT NULL,`

``climate` enum('inside','outside') DEFAULT 'inside',`

`PRIMARY KEY (`id`)`

`) ENGINE=InnoDB AUTO_INCREMENT=6 DEFAULT CHARSET=latin1`

`;`

`INSERT INTO `plant_monitoring`.`plants```VALUES`T2】

`Dump progress: 0/1 tables, 5/0 rows`

`DELIMITER //`

`CREATE FUNCTION `plant_monitoring`.`max_samples_today`(in_id int) RETURNS int(11)`

`READS SQL DATA`

`DETERMINISTIC`

`BEGIN`

`DECLARE num_samples int;`

`SELECT COUNT(*) into num_samples FROM plant_monitoring.readings`

`WHERE DATE(event_time) = CURRENT_DATE() AND readings.id = in_id;`

`RETURN num_samples;`

`END//`

`DELIMITER ;`

`;`

`SET TIME_ZONE=@OLD_TIME_ZONE;`

`SET CHARACTER_SET_CLIENT=@OLD_CHARACTER_SET_CLIENT;`

`SET CHARACTER_SET_RESULTS=@OLD_CHARACTER_SET_RESULTS;`

`SET COLLATION_CONNECTION=@OLD_COLLATION_CONNECTION;`

`SET FOREIGN_KEY_CHECKS=@OLD_FOREIGN_KEY_CHECKS;`

`SET UNIQUE_CHECKS=@OLD_UNIQUE_CHECKS;`

`-- Dump end time: Mon Nov 23 20:38:01 2015`

`Dump completed in 549 milliseconds`

如您所见，输出是相似的。像`mysqldump`一样，有许多选项允许你控制客户端如何工作。如果以 SQL 语句的形式创建备份听起来是您的最佳选择，请参见在线 MySQL 参考手册中的`mysqlpump` ( [`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqlpump.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/mysqlpump.html) )。

#### MySQL 实用程序数据库导出和导入

MySQL Utilities 是一组用 Python 编写的实用程序，旨在为 MySQL 提供一个解决方案，发展中的开发运营文化(DevOps [<sup>6</sup>](#Fn6) )可以使用它来自动化许多重复的任务。更具体地说，这些实用程序可以帮助您有效地管理 MySQL。有许多实用工具可用，但本节介绍了两个可用于帮助备份和还原数据的实用工具。当您需要制作数据副本以进行转换(对数据进行批量或有针对性的更改)或制作人类可读的数据副本时，它们可能会很有帮助。

第一个效用是`mysqldbexport`。该实用程序允许您读取数据库(一个选定的列表或所有数据库)并以几种格式之一生成输出，包括 SQL 语句、逗号或制表符分隔的列表以及网格或垂直输出，类似于`mysql`客户端显示数据的方式。您可以将它重定向到一个文件供以后使用。然而，这些替代格式需要使用`mysqldbimport`来恢复它们。第二个效用是`mysqldbimport`。这个实用程序读取由`mysqldbexport`实用程序产生的输出。

这两个实用程序都允许您仅导入对象定义和/或数据。这听起来可能与`mysqldump`和`mysqlpump`相似，并且在许多方面确实如此，但是这些实用程序具有简化的选项(对客户端实用程序的一个批评是可用的大量选项)，并且由于它们是用 Python 编写的，数据库专业人员可以通过直接修改代码来定制导出和导入以满足他们自己的需求。

清单 [7-3](#FPar6) 展示了一个运行`mysqlbackup`实用程序的例子。请注意，输出也类似于前面的客户端实用程序。

Listing 7-3.Using MySQL Utilities for Backup

`$ mysqldbexport --server=root@localhost:3306 plant_monitoring --format=CSV --no-headers --export=both`

`# Source on localhost: ... connected.`

`# Exporting metadata from plant_monitoring`

`# TABLES in plant_monitoring:`

``plant_monitoring`,`plants`,InnoDB,1,`id`,int(11),NO,,PRI,latin1_swedish_ci,,,,,,,`PRIMARY`,`id`,,`

``plant_monitoring`,`plants`,InnoDB,2,`name`,char(50),YES,,,latin1_swedish_ci,,,,,,,`PRIMARY`,`id`,,`

``plant_monitoring`,`plants`,InnoDB,3,`location`,char(30),YES,,,latin1_swedish_ci,,,,,,,`PRIMARY`,`id`,,`

``plant_monitoring`,`plants`,InnoDB,4,`climate`,"enum('inside','outside')",YES,inside,,latin1_swedish_ci,,,,,,,`PRIMARY`,`id`,,`

`# FUNCTIONS in plant_monitoring:`

``max_samples_today`,SQL,READS_SQL_DATA,YES,DEFINER,root@localhost,in_id int,int(11),"BEGIN`

`DECLARE num_samples int;`

`SELECT COUNT(*) into num_samples FROM plant_monitoring.readings`

`WHERE DATE(event_time) = CURRENT_DATE() AND readings.id = in_id;`

`RETURN num_samples;`

`END","ONLY_FULL_GROUP_BY,STRICT_TRANS_TABLES,NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION",utf8,utf8_general_ci,latin1_swedish_ci`

`# PROCEDURES in plant_monitoring: (none found)`

`# VIEWS in plant_monitoring: (none found)`

`# TRIGGERS in plant_monitoring: (none found)`

`# EVENTS in plant_monitoring: (none found)`

`# GRANTS in plant_monitoring: (none found)`

`#...done.`

`# Exporting data from plant_monitoring`

`# Data for table `plant_monitoring`.`plants`:`

``id`,`name`,`location`,`climate``

`1,Jerusalem Cherry,deck,outside`

`2,Moses in the Cradle,patio,outside`

`3,Peace Lilly,porch,inside`

`4,Thanksgiving Cactus,porch,inside`

`5,African Violet,porch,inside`

`#...done.`

与其他客户端一样，MySQL 实用程序的导出和导入工具支持许多控制导出和导入的选项(尽管没有那么多)。您可以在在线 MySQL 实用程序参考手册( [`http://dev.mysql.com/doc/index-utils-fabric.html`](http://dev.mysql.com/doc/index-utils-fabric.html) )中找到对`mysqldbexport`和`mysqldbimport`更深入的研究。

#### MySQL 企业备份

如果您正在寻找一种允许您对数据进行无阻塞、物理层备份的备份解决方案，并且您已经使用 InnoDB 存储引擎作为您的主要数据存储，那么您将需要研究 Oracle 的 MySQL 企业备份产品。MySQL 企业备份是 MySQL 企业版产品的一部分。您可以在 [`http://dev.mysql.com/doc/index-enterprise.html`](http://dev.mysql.com/doc/index-enterprise.html) 找到有关 MySQL 企业版的更多信息。

虽然 MySQL Enterprise Backup 是一个收费应用，但您可以从 Oracle 的 eDelivery 系统下载试用版。为此，进入 [`https://edelivery.oracle.com/`](https://edelivery.oracle.com/) ，进入 MySQL 企业版，从选择平台下拉列表中选择您的平台；然后点按“继续”并按照提示进行操作。您必须拥有 Oracle web 帐户才能访问该系统。如果您没有这样的帐户，您可以在网站上创建一个。

有关 MySQL 企业备份和其他 MySQL 企业版产品的更多信息，请参见 [`http://dev.mysql.com/doc/index-enterprise.html`](http://dev.mysql.com/doc/index-enterprise.html) 。

#### `Physical File Copy`

最后，备份 MySQL 最简单也是最基本的方法就是简单地复制文件。不幸的是，这需要停止服务器，这可能并不理想。要执行文件复制，请停止服务器并复制服务器上的数据目录和任何安装文件。一种常见的方法是使用 Unix `tar`命令创建一个归档文件。然后，您可以将该归档文件移动到另一个系统，并恢复数据目录。

数据目录是 MySQL 保存数据库中所有数据的地方。您可以使用以下命令发现它的位置:

`mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'datadir'`

`+---------------+------------------------+`

`| Variable_name | Value                  |`

`+---------------+------------------------+`

`| datadir       | /usr/local/mysql/data/ |`

`+---------------+------------------------+`

`1 row in set, 0 warning (0.00 sec)`

复制完成后，您应该将文件移动到保存位置(不在同一个磁盘上)。要恢复数据，您必须再次停止服务器，然后将文件复制到数据目录并将其解压缩。

Tip

为备份映像使用有意义的文件名总是一个好主意。

这种类型的备份的缺点是它会制作所有数据库和所有数据的完整副本。这对于一般情况来说可能没问题，但对于只恢复几个数据库中的一个可能不是最好的。您不能简单地复制每个数据库的文件(它们存储在文件夹中)，因为如果您使用 InnoDB 并且没有打开每个表的文件选项，所有数据都存储在名为`ib*`的文件中。

此外，根据数据的大小，您的服务器不仅在复制文件时必须脱机，而且在加载任何其他数据(如缓存条目、使用内存表进行快速查找等)时也必须脱机。因此，物理副本备份对于某些安装可能不可行。

#### `Backup and Recovery with the Binary` `Log`

如果您的恢复目标是能够恢复自上次备份以来更改或添加的数据，而您的备份解决方案不提供增量备份或类似的最新备份，您将面临丢失新数据的风险。虽然这听起来像是您需要将备份计划在您能够承受的丢失数据的最短时间内(这总是一个好策略)，但是您可以通过将计划的备份与二进制日志相结合来实现最新的恢复。

二进制日志是特殊的文件，包含对数据库所做的所有更改的副本。事实上，二进制日志记录是复制中使用的主要机制，用于从主服务器捕获更改并将其传输到从服务器。您可以通过在配置文件中使用以下选项来打开二进制日志记录(例如，`my.cnf`)。该选项采用一个文件名前缀，您可以用它来命名二进制日志(这一点很重要，您将在后面的复制入门中看到)。

`[mysqld]`

`log-bin=mysql-bin`

由于二进制日志记录了在数据库运行时对数据所做的所有更改，因此通过还原正确的备份并回放二进制日志直到出现故障的适当时刻，可以将服务器还原到某个精确的时间点。这称为时间点恢复( [`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/point-in-time-recovery.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/point-in-time-recovery.html) )。您可以使用名为`mysqlbinlog`的客户端实用程序重放二进制日志。

然而，这只有在您跟踪二进制日志和最后一次备份的位置时才起作用。最好的方法是在备份之前刷新日志。生成的新文件是恢复的开始(新更改的第一个日志)。

Note

有一种较新的复制类型，它使用全局事务标识符(GTIDs ),这是二进制日志中的特殊标记，用于指定事务的开始和来源。遗憾的是，GTIDs 仅在 MySQL 5.6 及更高版本中可用。默认存储库中可用的大多数 MySQL 版本是 MySQL 版本 5.1 或 5.5，它们不支持 GTIDs。如果要使用 GTIDs，更多详情请参见在线 MySQL 参考手册(`http:// dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-gtids.html`)。

修复服务器后，您可以还原最新的备份映像，并使用最后一个二进制日志名称和位置作为起点来应用二进制日志。下面介绍了一个使用备份系统执行时间点恢复的过程:

Return your server to an operational state after the event.   Find the latest backup for the databases you need to restore.   Restore the latest backup image.   Apply the binary log with the `mysqlbinlog` utility using the starting position (or starting date/time) from the last backup.  

应用二进制日志后，您的服务器已经恢复，您可以将其恢复服务。当然，这是再做一次备份的好时机！ [<sup>7</sup>](#Fn7)

Tip

为了更容易进行时间点恢复，请始终在备份之前刷新日志。

### MySQL 复制入门

使用外部驱动器保存 MySQL 数据的最大好处之一是，您可以随时关闭服务器，断开驱动器，将其插入另一个系统，然后复制数据。如果您的 Raspberry Pi 数据库服务器位于一个(物理上)容易到达的位置，并且有时可以关闭服务器，那么这听起来可能很棒。

然而，对于一些 IOT 网络来说，情况可能并非如此。使用像 Raspberry Pi 这样的低成本计算机板作为数据库服务器的好处之一是，服务器可以驻留在数据收集器节点附近。如果 IOT 网络的一部分在一个孤立的区域，你可以通过把树莓派放在相同的位置来收集和存储数据。但是，如果没有网络连接到数据库服务器，这可能意味着要跋涉到一个谷仓或池塘，或者步行几个足球场的长度到一个工厂的内部去得到硬件。

但是，如果您的 Raspberry Pi 连接到网络，您可以使用 MySQL 的一项名为复制的高级功能来制作数据的实时最新副本。这不仅意味着您可以拥有备份，还意味着您可以查询维护副本的服务器，从而减轻您的 Raspberry Pi 的复杂或长时间运行的查询负担。这也意味着如果第一台服务器(主服务器)出现故障，您可以有一个热备用服务器。也就是说，您可以切换到副本(从属)并保持您的应用运行。Raspberry Pi 是一台很酷的小尺寸计算机，但它不是数据仓库。

#### 什么是复制，它是如何工作的？

MySQL 复制是一个易于使用的特性，也是 MySQL 服务器的一个复杂和主要的组件。本节提供了复制的鸟瞰图，目的是解释它是如何工作的以及如何设置一个简单的复制拓扑。有关复制及其众多特性和命令的更多信息，请参见在线 MySQL 参考手册( [`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication.html) )。

复制需要两台或更多服务器。必须将一台服务器指定为源服务器或主服务器。主角色意味着对数据的所有数据更改(写入)都发送到主服务器，并且只发送到主服务器。拓扑中的所有其他服务器维护主数据的副本，并且根据设计和要求是只读服务器。因此，当您的传感器发送数据进行存储时，它们会将数据发送给主设备。您编写的使用传感器数据的应用可以从从属服务器读取这些数据。

复制机制使用一种称为二进制日志的技术，该技术以一种特殊的格式存储更改，从而保留所有更改的记录。这些变化然后被运送到从设备，并在那里重新执行。因此，一旦从服务器重新执行更改(称为事件)，它就拥有了数据的精确副本。

主服务器维护更改的二进制日志，从服务器维护该二进制日志的副本，称为中继日志。当从设备向主设备请求数据更改时，它从主设备读取事件并将它们写入其中继日志；然后，从属线程中的另一个线程执行中继日志中的那些事件。可以想象，从主服务器上发生更改到从服务器上发生更改会有一点延迟。幸运的是，除了在高流量(大量变化)的拓扑中，这种延迟几乎是不明显的。出于您的目的，当您从从属服务器读取数据时，它可能是最新的。您可以使用命令`SHOW SLAVE STATUS`检查从设备的进度；在许多其他事情中，它向你展示了奴隶已经落后于主人有多远。您将在后面的小节中看到这个命令的运行。

现在您已经对复制及其工作原理有了一些了解，让我们来看看如何设置它。下一节将讨论如何将 Raspberry Pi 设置为主机，将桌面计算机设置为从机。

#### 如何设置复制

本节演示如何设置从 Raspberry Pi(主)到桌面计算机(从)的复制。这些步骤包括通过启用二进制日志记录和创建用于读取二进制日志的用户帐户来准备主服务器，通过将从服务器连接到主服务器来准备从服务器，以及启动从服务器进程。这一部分以对复制系统的测试结束。

##### 准备母版

复制要求主服务器启用二进制日志记录。默认情况下它是不打开的，因此您必须编辑配置文件并将其打开。使用`sudo vi /etc/mysql/my.cnf`编辑配置文件，并通过取消注释和更改以下行来打开二进制日志记录:

`server-id               = 1`

`log_bin                 = /media/HDD/mysql/mysql-bin.log`

第一行设置主服务器的服务器 ID。在基本复制(5.5 版)中，每台服务器必须有一个唯一的服务器 ID。在这种情况下，您将 1 分配给主服务器；从机将具有一些其他值，例如 2。富有想象力，是吗？

下一行设置二进制日志文件的位置和名称。您将它保存到您的外部驱动器，因为像数据本身一样，二进制日志会随着时间的推移而增长。幸运的是，MySQL 旨在将文件保持在一个合理的大小，并具有允许您截断它并开始一个新文件的命令(这一过程称为旋转)。有关管理二进制日志文件的更多信息，请参见在线参考手册( [`http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/slave-logs-relaylog.html`](http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/slave-logs-relaylog.html) )。

保存编辑后，您可以使用以下命令重新启动 MySQL 服务器:

`pi@raspberrypi /etc $ sudo /etc/init.d/mysql restart`

`[ ok ] Stopping MySQL database server: mysqld.`

`[ ok ] Starting MySQL database server: mysqld . . ..`

`[info] Checking for tables which need an upgrade, are corrupt or were`

`not closed cleanly..`

要测试更改，在 MySQL 控制台中发出以下命令。您应该看到新变量已经被设置为`ON`。

`mysql> show variables like 'log_bin'`

`+---------------+-------+`

`| Variable_name | Value |`

`+---------------+-------+`

`| log_bin       | ON    |`

`+---------------+-------+`

`1 row in set (0.01 sec)`

打开二进制日志记录后，您必须创建一个用户，供从属服务器用来连接到主服务器并读取二进制日志。这个有一个特殊的特权叫做`REPLICATION SLAVE`。下面显示了创建用户和添加权限的正确的`GRANT`语句。记住您在这里使用的用户名和密码——您需要它用于从属服务器。

`mysql> GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO 'rpl'@'%' IDENTIFIED BY 'secret'`

`Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)`

但是从机还需要一条信息。从机需要知道要读取的二进制日志的名称，以及从文件中的什么位置开始读取事件。您可以使用`SHOW MASTER STATUS`命令来确定。

`mysql> show master status;`

`+------------------+----------+--------------+------------------+`

`| File             | Position | Binlog_Do_DB | Binlog_Ignore_DB |`

`+------------------+----------+--------------+------------------+`

`| mysql-bin.000001 |      245 |              |                  |`

`+------------------+----------+--------------+------------------+`

`1 row in set (0.00 sec)`

`mysql>`

现在您已经有了主服务器的二进制日志文件名和位置以及复制用户和密码，您可以访问您的从服务器并将其连接到主服务器。您还需要知道 Raspberry Pi 的主机名或 IP 地址，以及 MySQL 运行的端口。默认情况下，端口是 3306；但是如果你改变了它，你应该注意到新的值。记下表 [7-3](#Tab3) 中所有信息。

表 7-3。

Information Needed from the Master for Replication

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 主文件中的项目 | 价值 |
| --- | --- |
| IP 地址或主机名 |   |
| 港口 |   |
| 二进制日志文件 |   |
| 二进制日志文件位置 |   |
| 复制用户 ID |   |
| 复制用户密码 |   |

##### 准备奴隶

您想要用作从属服务器的 MySQL 服务器应该与 Raspberry Pi 上的服务器版本相同，或者至少是兼容的服务器。在线参考手册指定了哪些 MySQL 版本可以很好地协同工作。幸运的是，有问题的版本列表非常短。在本节中，您应该在台式机或服务器计算机上安装一台服务器，并确保其配置正确。

将从设备连接到主设备所需的步骤包括发出一个`CHANGE MASTER TO`命令来连接到主设备，以及发出一个`START SLAVE`命令来启动服务器上的从设备角色。是的，就是这么简单！回想一下，您需要来自主机的信息来完成这些命令。以下命令显示了一个从设备连接到一个运行在 Raspberry Pi 上的主设备。让我们从`CHANGE MASTER TO`命令开始。

Listing 7-4.Using the CHANGE MASTER TO Command

`Chucks-iMac:∼ cbell$ mysql -uroot -psecret -h 127.0.0.1 --port=13003`

`Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.`

`Your MySQL connection id is 3`

`Server version: 5.5.21 Source distribution`

`Copyright (c) 2000, 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.`

`This software comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY. This is free software,`

`and you are welcome to modify and redistribute it under the GPL v2 license`

`Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.`

`mysql> CHANGE MASTER TO MASTER_HOST='10.0.1.17', MASTER_PORT=3306, MASTER_LOG_FILE='mysql-bin.000001', MASTER_LOG_POS=245, MASTER_USER='rpl', MASTER_PASSWORD='secret'`

`Query OK, 0 rows affected (0.22 sec)`

这个例子使用了 Raspberry Pi 的 IP 地址、端口号(默认为 3306)、来自`SHOW MASTER STATUS`命令的日志文件和位置，以及复制用户的用户名和密码。如果您键入的命令正确，它应该会无错误地返回。如果有错误或警告，使用`SHOW WARNINGS`命令读取警告并纠正任何问题。

下一步是启动从属进程。这个命令简单来说就是`START SLAVE`。它通常不会报告任何错误；您必须使用`SHOW SLAVE STATUS`才能看到它们。清单 [7-5](#FPar12) 展示了这两个命令的运行。

Tip

对于宽结果，使用`\G`选项将列视为行(称为垂直格式)。

Listing 7-5.Starting the Slave

`mysql> start slave;`

`Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)`

`mysql> show slave status \G`

`*************************** 1\. row ***************************`

`Slave_IO_State: Waiting for master to send event`

`Master_Host: 10.0.1.17`

`Master_User: rpl`

`Master_Port: 3306`

`Connect_Retry: 60`

`Master_Log_File: mysql-bin.000001`

`Read_Master_Log_Pos: 107`

`Relay_Log_File: clone-relay-bin.000003`

`Relay_Log_Pos: 4`

`Relay_Master_Log_File: mysql-bin.000001`

`Slave_IO_Running: Yes`

`Slave_SQL_Running: Yes`

`Replicate_Do_DB:`

`Replicate_Ignore_DB:`

`Replicate_Do_Table:`

`Replicate_Ignore_Table:`

`Replicate_Wild_Do_Table:`

`Replicate_Wild_Ignore_Table:`

`Last_Errno: 0`

`Last_Error:`

`Skip_Counter: 0`

`Exec_Master_Log_Pos: 107`

`Relay_Log_Space: 555`

`Until_Condition: None`

`Until_Log_File:`

`Until_Log_Pos: 0`

`Master_SSL_Allowed: No`

`Master_SSL_CA_File:`

`Master_SSL_CA_Path:`

`Master_SSL_Cert:`

`Master_SSL_Cipher:`

`Master_SSL_Key:`

`Seconds_Behind_Master: 0`

`Master_SSL_Verify_Server_Cert: No`

`Last_IO_Errno: 0`

`Last_IO_Error:`

`Last_SQL_Errno: 0`

`Last_SQL_Error:`

`Replicate_Ignore_Server_Ids:`

`Master_Server_Id: 1`

`1 row in set (0.00 sec)`

`mysql>`

花点时间费力地读完所有这些行。有几个关键字段你需要注意。这些包括名称中带有`error`的任何内容，以及`state`列。例如，第一行(`Slave_IO_State`)显示了指示从机 I/O 线程状态的文本消息。I/O 线程负责从主服务器的二进制日志中读取事件。还有一个 SQL 线程负责从中继日志中读取事件并执行它们。

对于这个例子，您只需要确保两个线程都在运行(`YES`)并且没有错误。有关`SHOW SLAVE STATUS`命令中所有字段的详细说明，请参见在线 MySQL 参考手册( [`http://dev.mysqlcom/doc`](http://dev.mysqlcom/doc) )中的“用于控制从属服务器的 SQL 语句”一节

既然从属服务器已经连接并正在运行，让我们检查它上面的那个`testme`数据库。

`mysql> show databases;`

`+--------------------+`

`| Database           |`

`+--------------------+`

`| information_schema |`

`| mysql              |`

`| performance_schema |`

`+--------------------+`

`3 rows in set (0.00 sec)`

`mysql>`

等等！它去哪里了？这个例子不是应该复制一切吗？嗯，是也不是。的确，你的奴隶与主人相连，从现在开始，它将复制主人身上发生的任何变化。回想一下，您使用了`SHOW MASTER STATUS`命令来获取二进制日志文件和位置。这些值是下一个事件位置的坐标，而不是任何先前事件的坐标。啊哈——您在创建了`testme`数据库之后设置了复制。

你怎么解决这个问题？那得看情况。如果您真的想要复制`testme`数据库，您必须停止复制，修复主数据库，然后重新连接从数据库。我不会详细介绍这些步骤，但是我在这里列出了它们作为您自己试验的大纲:

Stop the slave.   Go to the master and drop the database.   Get the new `SHOW MASTER STATUS` data.   Reconnect the slave.   Start the slave.  

明白了吗？很好。如果没有，这是一个很好的练习，回去自己尝试这些步骤。

清理主服务器并重启复制后，继续尝试在主服务器上创建一个数据库，并观察从服务器上的结果。清单 [7-6](#FPar13) 显示了这些命令。请注意，我使用了不同的数据库名称，以防您选择不尝试之前的挑战。

Listing 7-6.Testing Replicaiton of New Database on the Slave

`pi@raspberrypi /etc $ mysql -uroot -psecret`

`Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.`

`Your MySQL connection id is 38`

`Server version: 5.5.28-1-log (Debian)`

`Copyright (c) 2000, 2012, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.`

`Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its`

`affiliates. Other names may be trademarks of their respective`

`owners.`

`Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the current input statement.`

`mysql> create database testme_again;`

`Query OK, 1 row affected (0.00 sec)`

`mysql> show databases;`

`+--------------------+`

`| Database           |`

`+--------------------+`

`| information_schema |`

`| mysql              |`

`| performance_schema |`

`| testme             |`

`| testme_again       |`

`+--------------------+`

`4 rows in set (0.01 sec)`

`mysql>`

回到从服务器，查看那里列出了哪些数据库，如清单 [7-7](#FPar14) 所示。

Listing 7-7.Verifying New Database Is on the Slave

`Chucks-iMac:mysql-5613 cbell$ mysql -uroot -psecret -h 127.0.0.1 --port=13003`

`Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.`

`Your MySQL connection id is 14`

`Server version: 5.5.21 Source distribution`

`Copyright (c) 2000, 2010, Oracle and/or its affiliates. All rights reserved.`

`This software comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY. This is free software,`

`and you are welcome to modify and redistribute it under the GPL v2 license`

`Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear``the`T2】

`mysql> show databases;`

`+--------------------+`

`| Database           |`

`+--------------------+`

`| information_schema |`

`| mysql              |`

`| performance_schema |`

`| testme_again       |`

`+--------------------+`

`4 rows in set (0.00 sec)`

`mysql>`

成功！现在，您的 Raspberry Pi 数据库服务器正在由您的桌面计算机进行备份。

Is There A Better Way?

如果您想知道是否有一种更简单的方法可以让复制工作起来，而不需要在从属服务器上摆弄命令，那么我有一个好消息。有更好的办法！参见 MySQL 实用程序中的`mysqlreplicate`实用程序。该实用程序允许您用一个命令设置复制。有关`mysqlreplicate`的更多信息，请参见位于 [`http://dev.mysql.com/doc/index-gui.html`](http://dev.mysql.com/doc/index-gui.html) 的在线 MySQL 实用程序文档。

### IOT 节点中的容错

使用 MySQL 实现容错并不太困难，正如您所看到的，可以使用 MySQL 复制来实现冗余、恢复、可伸缩性，并最终实现数据库组件的高可用性。然而，在将数据写入数据库的典型基于微控制器的节点上实现容错可能有点困难。

这是因为您必须编写所有代码来检测故障，并实现冗余机制来从故障中恢复。有时这会导致代码远远超过典型微控制器的存储空间。因此，您应该考虑微控制器上的容错在内存方面的开销。幸运的是，有更多内存的微控制器可供您使用。

您可能想知道为什么要在这个级别实现容错。回忆的目标是保存数据，换句话说，及时收集和存储数据。一些 IOT 解决方案可以承受短时间内丢失或遗漏数据样本的后果，但其他 IOT 解决方案—特别是那些处理时间敏感或健康数据的解决方案—可能会依赖这些数据来提高预测(如诊断)或建议行动方案的准确性。对于这些 IOT 解决方案，您将希望在整个解决方案中实现容错，从传感器到数据收集器，再到数据库服务器，甚至是应用服务器。

您将在下一章看到容错数据收集器的完整实现。正如您将看到的，我警告过的复杂性就在那里，我们将不得不在硬件方面做出一些让步，以使它能够工作。

## 摘要

高可用性不仅仅适用于为大型组织编写的大型单一应用。在更适中的可靠性水平上实现高可用性也并不困难。事实上，有许多工具可以让您的 IOT 解决方案更加可靠。

在本章中，您学习了什么是高可用性以及如何实现高可用性概念。您还了解了 MySQL 的关键高可用性概念、工具和技术，包括备份、恢复和复制。您还了解了如何为在微控制器上收集数据实现容错。

在下一章中，你将看到用 MySQL 构建 IOT 解决方案的高级技术演示。

Footnotes [1](#Fn1_source)

大型组织非常清楚实现高可用性的高昂成本。

  [2](#Fn2_source)

因此是不可能的。

  [3](#Fn3_source)

由于温室通常有许多共享相同土壤的植物，所以一些传感器可以是每个托盘或者甚至每个平台。

  [4](#Fn4_source)

一些早期的作品涵盖了如此多的材料，它们可以被用作船锚、压舱物，甚至是建筑材料。如果你知道绿条是什么，我见过一套备份文档，装满了一个绿条纸的盒子。

  [5](#Fn5_source)

一些人称之为日志记录，而另一些人称之为缓存。

  [6](#Fn6_source)

[T2`https://en.wikipedia.org/wiki/DevOps`](https://en.wikipedia.org/wiki/DevOps)

  [7](#Fn7_source)

不，真的。如果在您开始使用服务器后不久修复就失败了，您会惊讶地发现这样的备份是多么方便——这种情况在 IT 界太常见了。