# 十一、MySQL 8——安全性

在前面的章节中，我们了解了 MySQL 8 的可伸缩性，以及如何解决在扩展 MySQL 8 时遇到的问题。除此之外，我们还学习了如何使 MySQL 8 高度可用。如今，安全对于任何应用程序都很重要，对吗？当我们谈到安全性时，它包括帐户管理、角色、权限等。考虑到这些方面，我们将在本章中涵盖所有这些主题。本章主要介绍 MySQL 8 数据库的安全性及其相关特性。本章涵盖以下主题：

*   MySQL 8 安全概述
*   共同安全问题
*   MySQL 8 中的访问控制
*   MySQL 8 中的帐户管理
*   MySQL 8 中的加密
*   安全插件

# MySQL 8 安全概述

“安全”一词不受特定主题的约束；它涵盖了与 MySQL 8 相关的广泛主题。在开始详细讨论之前，让我们先谈谈与安全性相关的一些要点：

*   考虑数据库中的安全性，其中用户和它们与各种数据库对象相关的权限需要管理。
*   用户的密码安全。
*   安装过程中的安全配置，包括各种类型的文件，如日志文件、数据文件等。这些文件的读/写操作必须受到保护。
*   要处理系统级故障场景，必须有备份和恢复计划。这包括所有必需的文件，如数据库文件、配置文件等。
*   管理安装 MySQL 8 的系统的网络安全，该系统允许有限数量的主机进行连接。

现在，您的旅程从另一个重要且非常有趣的话题开始。我们开始吧。

# 共同安全问题

在详细讨论复杂问题之前，您必须首先了解一些有助于防止误用或攻击的基本要点。

# 一般准则

在 MySQL 8 中，用户执行的所有连接、查询和操作都基于**访问控制列表**（**ACL**安全性。以下是一些与安全相关的一般准则：

*   不允许除 root 帐户之外的任何用户访问`user`表。使用`GRANT`和`REVOKE`语句管理用户权限。
*   在通过 internet 进行数据传输的情况下，使用加密协议，如 SSH 或 SSL。MySQL 8 为此支持 SSL 连接。
*   当客户端使用应用程序将数据输入 MySQL 时，请使用适当的防御编程技术。
*   使用哈希函数将密码存储到 MySQL 8 数据库中；不要将纯文本存储为密码。与密码恢复相同的方式，将一些字符串视为盐，并使用 AutoT0-Th 值。
*   使用正确的密码策略来保护它不被破坏。这意味着您的系统应该只接受那些遵循您的规则/约定的密码。
*   使用防火墙可将故障概率降低 50%，并为您的系统提供更多保护。在非军事区域下或防火墙后定义 MySQL，以保护不受信任的主机。
*   基于 Linux 的系统提供`tcpdump`命令，以更安全的方式执行传输任务。此命令在网络层工作以提供安全性。例如，使用以下命令，可以检查 MySQL 数据流是否加密：

```sql
        shell> tcpdump -l -i eth0 -w - src or dst port 3306 | strings
```

# 安全密码指南

在本节中，我们将介绍保护不同用户密码的指导原则，并介绍如何在日志记录过程中管理密码。MySQL 8 提供了`validate_password`插件来定义可接受密码的策略。

# 最终用户指南

本节介绍以最安全的方式作为最终用户定义密码的各种方法。它解释了如何使您的密码更安全。最安全的方法是在受保护的选项文件中定义密码，或在客户端程序中提示输入密码。请参阅以下定义密码的不同方法：

*   使用带有以下选项的命令行提供密码：

```sql
 cmd>mysql -u root --password=your_pwd
 --OR
 cmd> 
```

*   在前面的两个命令中，您必须在命令行本身中指定密码，这是不可取的。MySQL 8 提供了另一种安全的方式来连接命令行。执行以下命令，它将提示您输入密码。输入密码后，MySQL 会为每个密码字符显示星号（`*`）：

```sql
 cmd>mysql -u root -p
 Enter password: *********
```

这是一种比前两种更安全的方法，即在命令行参数中定义密码：

*   使用`MYSQL_PWD`环境变量定义密码。与其他方法相比，此方法是不安全的，因为其他用户可能可以访问环境变量。
*   使用`mysql_config_editor`工具定义密码，这是一个提供的选项，用于将密码存储到名为`named.mylogin.cnf`的加密登录路径文件中。MySQL 8 稍后将使用此文件连接 MySQL 服务器。
*   使用选项文件存储密码。在文件中定义凭据时，请确保任何其他用户都无法访问此文件。例如，在基于 UNIX 的系统中，您可以在客户端部分下的选项文件中定义密码，如下所示：

```sql
 [client]
 password=your_pass
```

要使文件安全或对其设置访问模式，请执行以下命令：

```sql
shell> chmod 600 .my.cnf
```

# 管理员指南

对于数据库管理员，应遵循以下准则来保护密码：

*   使用`validate_password`对接受的密码应用策略
*   MySQL 8 使用`mysql.user`表来存储用户密码，因此在配置系统时，只有管理用户才能访问此表
*   如果密码过期，应允许用户重置帐户密码
*   如果日志文件包含密码，则对其应用保护
*   管理对插件目录和`my.cnf`文件的访问，因为它可以修改插件提供的功能

# 密码和日志记录

MySQL 8 允许您在 SQL 语句中以明文形式编写密码，如`CREATE USER`、`SET PASSWORD`和`GRANT`。如果我们执行这些语句，MySQL 8 将在日志文件中以文本形式写入密码，所有访问日志文件的用户都可以看到这些密码。要解决此问题，请避免使用上述 SQL 语句直接更新 grant 表。

# 保护 MYSQL 8 免受攻击者攻击

为了保护 MySQL 8 免受攻击者攻击，请强烈考虑以下几点：

*   为所有 MySQL 帐户设置密码。永远不要定义没有密码的帐户，因为这允许任何用户访问您的帐户。
*   要与 MySQL 8 建立连接，请使用安全协议/通道，如压缩协议、MySQL 8 内部 SSL 连接或 SSH 进行加密 TCP/IP 连接。
*   对于基于 Unix 的系统，在用于运行`mysqld`的 Unix 帐户的数据目录上设置读/写权限。不要使用 root 用户启动 MySQL 8 服务器。
*   使用`secure_file_priv`变量指定读写权限的目录。使用此变量，可以限制非管理用户访问重要目录。使用此变量设置对`plugin_dir`的权限；这是非常重要的。同样，不要向所有用户提供`FILE`权限，因为它允许用户在系统中的任何位置写入文件。
*   使用`max_user_connections`变量限制每个帐户的连接数。
*   在创建授权表项时，请正确使用通配符。最好使用 IP 而不是 DNS。
*   在存储程序和视图创建过程中遵循安全准则。

# MySQL 8 提供的安全选项和变量

为了安全起见，MySQL 8 提供了以下`mysqld`选项和变量：

| **名称** | **命令行** | **选项文件** | **系统变量** | **状态变量** | **风险值范围** | **动态** |
| `allow-suspicious-udfs` | 对 | 对 |   |   |   |   |
| `automatic_sp_privileges` |   |   | 对 |   | 全球的 | 对 |
| `chroot` | 对 | 对 |   |   |   |   |
| `des-key-file` | 对 | 对 |   |   |   |   |
| `local_infile` |   |   | 对 |   | 全球的 | 对 |
| `old_passwords` |   |   | 对 |   | 二者都 | 对 |
| `safe-user-create` | 对 | 对 |   |   |   |   |
| `secure-auth` | 对 | 对 |   |   | 全球的 | 对 |
| `- Variable: secure_auth` |   |   | 对 |   | 全球的 | 对 |
| `secure-file-priv` | 对 | 对 |   |   | 全球的 | 不 |
| `- Variable: secure_file_priv` |   |   | 对 |   | 全球的 | 不 |
| `skip-grant-tables` | 对 | 对 |   |   |   |   |
| `skip-name-resolve` | 对 | 对 |   |   | 全球的 | 不 |
| `- Variable: skip_name_resolve` |   |   | 对 |   | 全球的 | 不 |
| `skip-networking` | 对 | 对 |   |   | 全球的 | 不 |
| `- Variable: skip_networking` |   |   | 对 |   | 全球的 | 不 |
| `skip-show-database` | 对 | 对 |   |   | 全球的 | 不 |
| `- Variable: skip_show_database` |   |   | 对 |   | 全球的 | 不 |

Reference: [https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/security-options.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/security-options.html)

# 客户端编程的安全指南

不要信任应用程序用户输入的任何数据，因为用户可能已经为 MySQL 数据库输入了一个`drop`或`delete`语句。因此，始终存在安全漏洞和数据丢失的风险。作为 MySQL 数据库的管理员，应遵循以下检查表：

*   在将数据传递到 MySQL 8 之前，必须检查数据的大小。
*   要使 MySQL 8 更具限制性，请启用严格的 MySQL 模式。
*   对于数字字段，输入字符、特殊字符和空格，而不是数字本身。在将字段值发送到 MySQL 8 服务器之前，应用程序会将字段值更改为其原始形式。
*   使用两个不同的用户进行数据库的应用程序连接和数据库管理。
*   在动态 URL 和 web 表单的情况下，通过添加引号将数据类型从数字类型修改为字符类型。还可以在动态 URL 中添加%22（“）、%23（#）和%27（'）。

所有编程接口都内置了以前定义的功能。例如，Java JDBC 提供了带有占位符的准备语句，Ruby DBI 提供了`quote()`方法。

# MySQL 8 中的访问控制

特权主要用于对用户进行身份验证，并将验证用户凭据，检查是否允许用户执行请求的操作。当我们连接 MySQL 8 服务器时，它将首先通过提供的主机和用户名检查用户的身份。连接后，当请求传入时，系统将根据用户的身份授予特权。基于这种理解，我们可以说，当我们尝试使用客户端程序连接 MySQL 8 服务器时，访问控制包含两个阶段：

*   **第一阶段**：MySQL 服务器将根据提供的身份接受或拒绝连接
*   **第二阶段**：从 MySQL 服务器获得连接后，当用户发送执行任何操作的请求时，服务器会检查用户是否有足够的权限

MySQL 8 特权系统有一些限制：

*   不允许用户在特定对象（如表或例程）上设置密码。MySQL 8 允许在帐户级别进行全局访问。
*   作为管理员用户，我们不能以允许创建/删除表的方式指定权限，但不允许创建/删除该表的数据库。

不允许显式限制用户访问，这意味着不可能显式匹配用户并拒绝其连接。MySQL 8 管理内存中 grant 表的内容，因此在`INSERT`、`UPDATE`和`DELETE`语句的情况下，grant 表的执行需要服务器重启才能生效。为了避免服务器重启，MySQL 提供了刷新权限的命令。我们可以用三种不同的方式执行此命令：

1.  通过发布`FLUSH PRIVILEGES`。
2.  使用`mysqladmin reload`。
3.  使用`mysqladmin flush-privileges`。

当我们重新加载 grant 表时，它将按照以下几点工作：

*   **表和列权限**：这些权限的更改将在下一个客户端请求时可用
*   **数据库权限**：这些权限的更改将在客户端下次执行`USE dbname`语句时可用
*   **全局权限和密码**：对于连接的客户端，这些权限的更改不受影响；它将适用于后续连接

# MySQL 8 提供的特权

权限定义允许用户帐户执行的操作。根据操作级别和应用它的上下文，它将起作用。主要分类如下：

*   **数据库权限**：应用于数据库，以及数据库中的所有对象。可以将其授予单个数据库，也可以全局定义以应用于所有数据库。
*   **管理权限**：在全局级别定义，不局限于单个数据库。它使用户能够管理 MySQL 8 服务器的操作。
*   **数据库对象权限**：用于定义对数据库对象的权限，如表、视图、索引、存储例程等。它可以应用于数据库的特定对象，可以应用于数据库中给定类型的所有对象，也可以全局应用于所有数据库中给定类型的所有对象。

MySQL 8 将在服务器启动时将帐户特权相关信息存储到 grant 表中，并将这些表的内容存储到内存中，以获得更好的性能。特权进一步分为静态和动态特权：

*   **静态权限**：这些权限是服务器内置的，不能注销。这些权限始终可供要授予的用户使用。
*   **动态权限**：这些权限可以在运行时注册或注销。如果未注册特权，则无法为用户帐户授予特权。

# 拨款表

授权表包含与用户帐户相关的信息以及为该用户授予的权限。当我们在数据库中执行任何账户管理语句时，MySQL 8 会自动将数据插入这些表中，如`CREATE USER`、`GRANT`、`REVOKE`。MySQL 允许向管理员用户授予表上的 insert、update 或 delete 选项，但这不是更好的方法。MySQL 8 数据库的下表包含授权信息：

*   `user`：包含用户账号、全局权限等非权限列的详细信息
*   `password_history`：包含密码变更的历史记录
*   `columns_priv`：包含列级权限
*   `procs_priv`：包含与存储过程和函数相关的权限
*   `proxies_priv`：包含代理用户的权限
*   `tables_priv`：包含表级权限
*   `global_grants`：包含动态全局权限分配的详细信息
*   `role_edges`：包含角色子图的边
*   `db`：包含数据库级权限
*   `default_roles`：包含默认用户角色的详细信息

授权表包含范围和权限列：

*   **范围列：**此列定义表中行的范围，表示该行应用的上下文。
*   **权限栏：**此栏表示允许用户进行的操作。MySQL 服务器将来自各种授权表的信息结合起来，以构建用户权限的完整细节。

从 MySQL 8.0 开始，grant 表通过管理事务状态使用`InnoDB`存储引擎，但在此之前，MySQL 通过管理非事务状态使用`MyISAM`引擎。此更改使用户能够在事务模式下管理所有帐户管理语句，因此在多个语句的情况下，要么全部成功执行，要么全部不执行。

# 访问控制阶段的验证

MySQL 8 在两个不同的阶段执行访问控制检查。

# 第 1 阶段-连接验证

这是连接验证阶段，因此在验证之后，MySQL 8 将接受或拒绝您的连接请求。验证将在以下条件下进行：

1.  基于用户的身份及其密码。
2.  用户的帐户是否已锁定。

如果其中一种情况失败，服务器将拒绝访问。在这里，标识包含请求来自的用户名和主机名。MySQL 对用户表的`account_locked`列进行锁定检查，对用户表作用域的`Host`、`User`和`authentication_string`三列进行凭证检查。

# 第 2 阶段-请求验证

一旦与 MySQL 服务器建立了连接，第 2 阶段就进入了画面，MySQL 服务器将检查您要执行的操作以及您是否允许执行该操作。对于这个验证，MySQL 使用 grant 表的特权列；它可能来自`user`、`db`、`tables_priv`、`columns_priv`或`procs_priv`表。

# MySQL 8 中的帐户管理

顾名思义，本主题介绍如何在 MySQL 8 中管理用户帐户。我们将介绍如何添加新帐户，如何删除帐户，如何定义帐户的用户名和密码，等等。

# 添加和删除用户帐户

MySQL 8 提供了两种不同的创建帐户的方法：

*   **使用账户管理对账单**：这些对账单用于创建用户并设置其权限；例如，`CREATE USER`和`GRANT`语句通知服务器对授权表进行修改

*   **使用格兰特表操作**：使用`INSERT`、`UPDATE`和`DELETE`语句，我们可以操作格兰特表

在这两种方法中，帐户管理报表更可取，因为它们更简洁，更不容易出错。现在，让我们看一个使用命令的示例：

```sql
#1 mysql> CREATE USER 'user1'@'localhost' IDENTIFIED BY 'user1_password';
#2 mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'user1'@'localhost' WITH GRANT OPTION;

#3 mysql> CREATE USER 'user2'@'%' IDENTIFIED BY 'user2_password';
#4 mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO 'user2'@'%' WITH GRANT OPTION;

#5 mysql> CREATE USER 'adminuser'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';
#6 mysql> GRANT RELOAD,PROCESS ON *.* TO 'adminuser'@'localhost';

#7 mysql> CREATE USER 'tempuser'@'localhost';

#8 mysql> CREATE USER 'user4'@'host4.mycompany.com' IDENTIFIED BY 'password';
#9 mysql> GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP ON db1.* TO 'user4'@'host4\. mycompany.com';
```

上述命令执行以下操作：

*   `#1`命令创建`'user1'`命令`#2`为`'user1'`分配完全权限。但`'user1'@'localhost'`表示只允许`'user1'`与`localhost`连接。
*   `#3`命令创建`'user2'`，命令`#4`为`'user2'`分配完全权限，与`'user1'`相同。但在#4 中提到了`'user2'@'%'`，表示允许`'user2'`与任何主机连接。
*   `#5`创建`'adminuser'`只允许与`localhost`连接。在`#6`中，我们可以看到`'adminuser'`只提供`RELOAD`和`PROCESS`特权。它允许`'adminuser'`执行`mysqladmin reload`、`mysqladmin refresh`、`mysqladmin flush-xxx`和`mysqladmin processlist`命令，但对任何数据库都没有访问权限。
*   `#7`创建无密码的`'tempuser'`账号，只允许用户连接`localhost`。但没有为`'tempuser'`指定授权，因此该用户无法访问数据库，也无法执行任何管理命令
*   `#8`创建`'user4'`并允许用户仅使用`'host4'`访问数据库。`#10`表示`'user4'`已在`'db1'`上授予所有提及的操作。

要删除用户帐户，请执行以下`DROP USER`命令：

```sql
mysql> DROP USER 'user1'@'localhost';
```

此命令将从系统中删除`'user1'`帐户。

# 使用角色的安全性

与拥有特权的用户帐户角色相同，我们也可以说角色是特权的集合。作为管理员用户，我们可以授予和撤销角色的权限。MySQL 8 提供了以下与角色配置相关的命令、函数和变量。

# 设定角色

`SET ROLE`更改当前会话中的活动角色。参考以下与`SET ROLE`相关的命令：

```sql
mysql> SET ROLE NONE; SELECT CURRENT_ROLE();
+----------------+
| CURRENT_ROLE() |
+----------------+
| NONE |
+----------------+
mysql> SET ROLE 'developer_read'; SELECT CURRENT_ROLE();
+----------------+
| CURRENT_ROLE() |
+----------------+
| `developer_read`@`%` |
+----------------+
```

第一个命令将停用当前会话中用户的所有角色。您可以通过`CURRENT_ROLE();`功能看到效果。在第二个命令中，我们将`'developer_read'`角色设置为默认角色，然后再次使用预定义函数检查当前角色。

# 创建角色

`CREATE ROLE`用于创建角色；请参阅以下命令，该命令将创建一个名为`'developer_role'`的角色：

```sql
CREATE ROLE 'developer_role';
```

# 放弃角色

`DROP ROLE`用于删除角色。请参阅以下命令，该命令将删除`'developer_role'`角色：

```sql
DROP ROLE 'developer_role';
```

# 授予

`GRANT`为角色分配权限，为账户分配角色。例如，以下命令将所有权限分配给开发人员角色：

```sql
GRANT ALL ON my_db.* TO 'developer_role';
```

同样，要向用户帐户分配角色，请执行以下命令：

```sql
GRANT 'developer_role' TO 'developer1'@'localhost';
```

此命令将`'developer_role'`角色分配给`developer1`帐户。MySQL 8 还提供了一个功能，可以将`GRANT`从用户分配到用户，从角色分配到角色。考虑下面的例子：

```sql
CREATE USER 'user1';
CREATE ROLE 'role1';
GRANT SELECT ON mydb.* TO 'user1';
GRANT SELECT ON mydb.* TO 'role1';
CREATE USER 'user2';
CREATE ROLE 'role2';
GRANT 'user1', 'role1'TO 'user2';
GRANT 'user1', 'role1'TO 'role2';
```

在本例中，创建了`user1`和`role1`，并使用`GRANT`命令以简单的方式将`GRANT`应用于它们。现在，对于`user2`和`role2`，我们分别应用了`user1`和`role1`中的`GRANT`。

# 撤销

`REVOKE`用于从角色中删除权限，并从用户帐户中删除角色分配。请参阅以下命令：

```sql
REVOKE developer_role FROM user1;
REVOKE INSERT, UPDATE ON app_db.* FROM 'role1';
```

第一个命令用于删除`user1`的`'developer_role'`，第二个命令用于删除`'app_db'`上`'role1'`的插入和更新权限。

# 设置默认角色

`SET DEFAULT ROLE`指示当用户登录默认角色时，默认情况下哪些角色处于活动状态。要设置默认根目录，请执行以下命令：

```sql
mysql>SET DEFAULT ROLE app_developer TO root@localhost;

mysql> SELECT CURRENT_ROLE();
+---------------------+
| CURRENT_ROLE() |
+---------------------+
| `app_developer`@`%` |
+---------------------+
1 row in set (0.04 sec)
```

设置默认角色后，重启服务器，执行`current_role()`功能检查是否分配了角色。

# 表演补助金

`SHOW GRANTS`列出与帐户和角色相关的权限和角色分配。对于角色，执行以下命令：

```sql
mysql> show grants for app_developer;
+-------------------------------------------+
| Grants for app_developer@% |
+-------------------------------------------+
| GRANT USAGE ON *.* TO `app_developer`@`%` |
+-------------------------------------------+
1 row in set (0.05 sec)
```

此命令显示`'app_developer'`角色上可用的授权。同样，要检查用户的授权，请执行以下命令：

```sql
mysql> show grants for root@localhost;
```

前面的命令列出了用户根目录下可用的所有访问权限：

*   `CURRENT_ROLE ()`：此功能用于列出当前会话中的当前角色。如默认角色命令中所述，它显示用户当前分配的角色。
*   `activate_all_roles_on_login`：这是一个系统变量，用于在用户登录时自动激活所有授予的角色。默认情况下，禁用角色的自动激活。
*   `mandatory_roles`：系统变量，用于定义强制角色。记住，不能使用`drop`命令删除定义为强制的角色。在服务器文件`my.cnf`中定义您的强制角色，如下所示：

```sql
 [mysqld]
 mandatory_roles='app_developer'
```

要在运行时持久化和设置这些角色，请使用以下语句：

```sql
SET PERSIST mandatory_roles = 'app_developer';
```

此语句将更改应用于正在运行的 MySQL 8 实例，并将其保存以供后续重新启动。如果要对正在运行的实例应用更改，而不是对其他重新启动应用更改，请使用关键字`GLOBAL`而不是`PERSIST`。

# 密码管理

MySQL 8 提供以下与密码管理相关的功能：

*   **密码到期**：用于定义密码到期的期限，以便用户可以定期更改。MySQL 8 允许为帐户手动设置密码过期，以及过期策略。对于过期策略，可以使用`mysql_native_password`、`sha256_password`或`caching_sha2_password`插件。要手动设置密码，请执行以下命令：

```sql
 ALTER USER 'testuser'@'localhost' PASSWORD EXPIRE;
```

这将为提到的用户将密码标记为过期。对于密码策略，必须根据天数定义持续时间。MySQL 使用系统变量`default_password_lifetime`，它包含一个正整数来定义天数。我们可以在`my.cnf`文件中定义，也可以在运行时使用`PERSIST`选项定义：

*   **密码重复使用限制**：用于防止再次使用旧密码。MySQL 8 基于两个参数定义此限制-更改的数量和经过的时间；它们可以单独使用，也可以组合使用。MySQL 8 分别定义`password_history`和`password_reuse_interval`系统变量以应用限制。我们可以在`my.cnf`文件中定义这些变量，也可以将它们持久化。
*   `password_history`：此变量表示不能在旧密码的基础上设置/复制新密码。这里，根据指定的数字考虑最近的旧密码。
*   `password_reuse_interval`：此变量表示不能从旧密码设置/复制密码。在这里，interval 定义了特定的时间段，MySQL 8 将检查新密码以及用户在该时间段内的所有密码。例如，如果间隔设置为 20 天，则新密码在最近 20 天的更改数据中不应存在。
*   **密码强度评估**：用于定义强密码。它是使用`validate_password`插件实现的。

# MySQL 8 中的加密

当需要通过网络传输数据时，必须对连接使用加密。如果您使用的是未加密的数据，那么有权访问网络的人可以轻松地监视您的所有流量，并可以查看在客户端和服务器之间传输的数据。要通过网络保护数据，请使用加密。确保使用的加密算法包含安全元素，以保护您的连接免受已知攻击，如更改消息顺序或对数据重播两次。根据您的应用程序要求，您可以选择加密或未加密类型的连接。MySQL 8 使用**传输层安全**（**TLS**协议）对每个连接执行加密。

# 配置 MySQL 8 以使用加密连接

本节介绍如何为加密连接配置服务器和客户端。

# 加密连接的服务器端配置

在服务器端，MySQL 8 使用`–ssl`选项指定与加密相关的属性。服务器端使用以下选项来配置加密：

*   `--ssl-ca`：此选项指定**证书颁发机构**（**CA**）证书文件的路径名
*   `--ssl-cert`：此选项指定服务器公钥证书文件的路径名
*   `--ssl-key`：此选项指定服务器私钥文件的路径名

您可以在`my.cnf`文件中指定上述选项，如下所示：

```sql
[mysqld]
ssl-ca=ca.pem
ssl-cert=server-cert.pem
ssl-key=server-key.pem
```

`--ssl`选项默认启用，所以在服务器启动时，MySQL 8 会尝试在数据目录下查找证书和密钥文件，即使您在`my.cnf`文件中没有定义它。如果找到了这些文件，那么 MySQL 8 将提供加密连接，或者在没有加密连接的情况下继续。

# 加密连接的客户端配置

在客户端，MySQL 使用与服务器端相同的`–ssl`选项来指定证书和密钥文件，但除此之外，它还有`–ssl-mode`选项。默认情况下，如果服务器允许，客户端可以与服务器建立加密连接。为了进一步控制，客户端程序使用以下`–ssl-mode`选项：

*   `--ssl-mode=REQUIRED`：此选项表示必须建立加密连接，未建立则失败
*   `--ssl-mode=PREFFERED`：此选项表示客户端程序可以在服务器允许的情况下建立加密连接，或者不失败地建立未加密连接
*   `--ssl-mode=DISABLED`：此选项表示客户端程序无法使用加密连接，只允许使用未加密连接
*   `--ssl-mode=VERIFY_CA`：此选项与`REQUIRED`相同，但除此之外，它还根据配置的 CA 证书验证 CA 证书，如果未找到匹配项，则返回失败
*   `--ssl-mode=VERIFY_IDENTITY`：与`VERIFY_CA`选项相同，但除此之外，还将执行主机名标识

# 用于加密连接的命令选项

以下选项在 MySQL 8 中可用于加密连接。您可以在命令行上使用这些选项，也可以在选项文件中定义它们：

| **格式** | **说明** |
| `--skip-ssl` | 不要使用加密连接 |
| `--ssl` | 启用加密连接 |
| `--ssl-ca` | 包含受信任 SSL 证书颁发机构列表的文件 |
| `--ssl-capath` | 包含受信任的 SSL 证书颁发机构证书文件的目录 |
| `--ssl-cert` | 包含 X509 证书的文件 |
| `--ssl-cipher` | 连接加密允许使用的密码列表 |
| `--ssl-crl` | 包含证书吊销列表的文件 |
| `--ssl-crlpath` | 包含证书吊销列表文件的目录 |
| `--ssl-key` | 包含 X509 密钥的文件 |
| `--ssl-mode` | 与服务器的连接的安全状态 |
| `--tls-version` | 允许用于加密连接的协议 |

Reference: [https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/encrypted-connection-options.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/encrypted-connection-options.html)

# 使用 SSH 从 Windows 远程连接 MySQL 8

要从 Microsoft Windows 系统使用 SSH 远程连接 MYSQL 8，请执行以下步骤：

1.  在本地系统上安装 SSH 客户端。
2.  启动 SSH 客户端后，设置要用于连接服务器的主机名和用户 ID。

3.  按如下方式配置端口转发并保存信息：
    *   **远程转发配置**：`local_port:3306`、`remote_host:mysqlservername_or_ip`、`remote_port:3306`
    *   **本地转发配置**：`local_port:3306`、`remote_host:localhost`、`remote_port:3306`

4.  使用创建的 SSH 会话登录到服务器。
5.  在本地 Microsoft Windows 计算机中，启动任何 ODBC 应用程序，如 Microsoft Access。
6.  在本地系统中，创建新文件并尝试使用 ODBC 驱动程序与 MySQL 服务器链接。确保您在连接中定义了`localhost`，而不是`mysqlservername`。

# 安全插件

MySQL 8 提供了几个插件来实现安全性。这些插件提供与身份验证协议、密码验证、安全存储等相关的各种功能。让我们详细讨论各种类型的插件。

# 身份验证插件

下面列出了身份验证插件及其详细信息：

*   **本机可插拔认证**：为了实现本机认证，MySQL 8 使用`mysql_native_password`插件。这个插件在服务器端和客户端都使用了一个通用名称，MySQL 8 为服务器和客户端程序提供了内置名称。

*   SHA-256 可插拔身份验证

为了实现 SHA-256 哈希，MySQL 8 提供了两种不同的插件：

1.  `sha256_password`：此插件用于实现基本的 SHA-256 认证。
2.  `caching_sha2_password`：该插件实现了 SHA-256 认证和缓存，性能更好，与基本插件相比，该插件还增加了一些功能。

此插件内置于 MySQL 8 服务器和与`sha256_password`同名的客户端程序中。在客户端，它位于`libmysqlclient`库下。要将此插件用于帐户，请执行以下命令：

```sql
CREATE USER 'testsha256user'@'localhost'
IDENTIFIED WITH sha256_password BY 'userpassword';
```

# SHA-2 可插拔身份验证

SHA-2 可插拔认证与 SHA-256 可插拔插件相同，只是其插件名称为`caching_sha2_password`**。**与`sha256_password`相比，该插件具有以下优势：

1.  如果您使用的是 Unix 套接字文件和共享内存协议，则会为客户端连接提供支持。
2.  内存缓存在 SHA-2 插件中可用，这为以前连接过的用户提供了更快的重新身份验证。
3.  这个插件提供了基于 RSA 的密码交换，无论 MySQL 8 提供的 SSL 库如何，它都可以工作。

# 客户端明文可插入身份验证

此插件用于向服务器发送密码，无需哈希或加密。在客户端提供，名称为`mysql_clear_password`。MySQL 8 在客户端库中内置了它。

# 无登录可插入身份验证

这是一个服务器端插件，用于防止所有客户端连接到使用它的任何帐户。插件名为`'mysql_no_login'`，不是内置的 MySQL 插件，所以必须使用`mysql_no_login.so`库。要使其可用，请首先将库文件放在插件目录下，然后执行以下任一步骤：

1.  通过在`my.cnf`文件中添加`--plugin-load-add`参数，在服务器启动时加载插件：

```sql
 [mysqld]
 plugin-load-add=mysql_no_login.so
```

2.  要在运行时注册插件，请执行以下命令：

```sql
 INSTALL PLUGIN mysql_no_login SONAME 'mysql_no_login.so';
```

要卸载此插件，请执行以下命令：

 **1.  如果插件是使用`--plugin-load-adoption`在服务器启动时安装的，则通过删除该选项重新启动服务器。
2.  如果插件是使用`INSTALL PLUGIN`命令安装的，则使用卸载命令将其删除：

```sql
UNINSTALL PLUGIN mysql_no_login;
```

# 套接字对等凭据可插入身份验证

名为`auth_socket`的服务器端插件用于验证使用 Unix 套接字文件从本地主机连接的客户端。仅用于支持`SO_PEERCRED`选项的系统。`SO_PEERCRED`用于获取用户运行客户端程序的信息。这不是一个内置插件；我们必须使用带有此插件的`auth_socket.so`库。要使其可用，请首先将库文件放在插件目录下，然后执行以下任一步骤：

1.  通过在`my.cnf`文件中添加`--plugin-load-add`参数，在服务器启动时加载插件：

```sql
 [mysqld]
 plugin-load-add=auth_socket.so
```

2.  通过执行以下命令在运行时注册插件：

```sql
 INSTALL PLUGIN auth_socket SONAME 'auth_socket.so';
```

要卸载此插件，请执行以下命令：

 **1.  如果插件是在服务器启动时使用`--plugin-load-addoption`安装的，则通过删除该选项重新启动服务器。
2.  如果插件是使用`INSTALL PLUGIN`命令安装的，则使用`UNINSTALL`命令将其删除：

```sql
 UNINSTALL PLUGIN auth_socket;
```

# 测试可插拔身份验证

MySQL 8 提供了一个测试插件，用于检查帐户凭据并在服务器日志上记录成功或失败。它不是内置插件，需要在使用前安装。这对服务器端和客户端都可用，分别命名为`test_plugin_server`和`auth_test_plugin`。MySQL 8 使用`auth_test_plugin.so`库来实现此插件。要安装和卸载此插件，请执行前面插件中提到的相同步骤。

# 连接控制插件

MySQL 8 使用这些插件在特定次数的连接尝试失败后，在服务器对客户端的响应中引入越来越大的延迟。MySQL 提供了两个用于连接控制的插件。

# 连接控制

此插件将检查所有传入的连接请求，并在此基础上，根据需要在服务器响应中添加延迟。该插件使用一些系统变量进行配置，使用状态变量进行监控。它还使用一些其他插件、事件类和进程，如审计插件、**`MYSQL_AUDIT_CONNECTION_CLASSMASK`事件类、`MYSQL_AUDIT_CONNECTION_CONNECT`和`MYSQL_AUDIT_CONNECTION_CHANGE_USER`进程来检查服务器是否应该在参与任何客户端连接之前添加延迟：**

 **```sql
CONNECTION_CONTROL_FAILED_LOGIN_ATTEMPTS
```

这个插件实现了使用`INFORMATION_SCHEMA`表来提供监控失败连接的详细信息。

# 插件安装

我们必须使用这个插件的`connection_control.so`库。要使其可用，请先将库文件放在插件目录下，然后执行以下任一步骤：

1.  通过在`my.cnf`文件中添加`--plugin-load-add`**参数，在服务器启动时加载插件：**

 **```sql
 [mysqld]
 plugin-load-add= connection_control.so
```

2.  通过执行以下命令在运行时注册插件：

```sql
 INSTALL PLUGIN CONNECTION_CONTROL SONAME 
          'connection_control.so';
 INSTALL PLUGIN CONNECTION_CONTROL_FAILED_LOGIN_ATTEMPTS SONAME 
          'connection_control.so';
```

# 与连接控制相关的变量

以下变量由`CONNECTION-CONTROL`插件提供：

*   `Connection_control_delay_generated`：状态变量，主要用于管理计数器。它指示服务器在连接尝试失败时在响应中添加延迟的次数。它还取决于`connection_control_failed_connections_threshold`系统变量，因为此状态变量不会增加计数，除非尝试次数达到阈值变量定义的限制。
*   `connection_control_failed_connections_threshold`：这是一个系统变量，表示在服务器每次尝试添加延迟之前，允许客户端连续尝试失败的次数。
*   这是一个系统变量，它定义了服务器连接响应失败的毫秒级最大延迟时间。当 MySQL 8 包含一个高于零的值时，MySQL 席将考虑这个变量。
*   `connection_control_min_connection_delay`：此系统变量定义服务器尝试连接失败的最小延迟时间（毫秒）。一旦阈值变量包含高于零的值，MySQL 8 将考虑此变量。

# 密码验证插件

对于密码验证，MySQL 提供了一个名为`validate_password`的插件。它主要用于测试密码和提高安全性。以下是该插件的两个主要功能：

*   `VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()`：用于查找密码强度的 SQL 函数。它将密码作为参数，并返回一个介于 0 和 100 之间的整数值。这里，0 表示弱密码，100 表示强密码。

*   **根据 SQL 语句**中的策略检查密码：对于所有使用密码作为明文值的 SQL 语句，插件将根据密码的策略检查提供的密码，并在此基础上返回响应。如果密码弱，插件将返回一个`ER_NOT_VALID_PASSWORD`错误。如果密码在参数中定义为明文，则此插件始终会检查`ALTER USER`、`CREATE USER`、`GRANT`、`SET PASSWORD`语句和`PASSWORD()`函数。

# 安装密码验证插件

我们必须使用这个插件的`validate_password.so`库。要使其可用，请首先将库文件放在插件目录下，然后执行以下任一步骤：

1.  通过在**`my.cnf`文件中添加`--plugin-load-add`参数，在服务器启动时加载插件：**

 **```sql
 [mysqld]
 plugin-load-add=validate_password.so
```

2.  通过执行以下命令在运行时注册插件：

```sql
 INSTALL PLUGIN validate_password SONAME 'validate_password.so';
```

# 与密码验证插件相关的变量和选项

MySQL 8 提供以下与密码验证插件相关的系统变量、状态变量和选项。

*   `validate_password_check_user_name`：系统变量，MySQL 8 默认启用。顾名思义，它用于将密码与当前有效用户的用户名进行比较。如果密码与用户名匹配或与用户名相反，MySQL 8 将拒绝该密码，而不考虑`VALIDATE_PASSWORD_STRENGTH()`函数值。
*   `validate_password_dictionary_file`：此系统变量包含`validate_password`插件使用的目录的路径名。您可以在运行时进行设置，无需重新启动服务器，插件安装后即可使用。如果您定义了密码检查目录，请将密码策略值设置为 2（strong）。密码策略的可能值在`validate_password_policy`系统变量下描述
*   `validate_password_length`：此系统变量在插件安装后可用，用于定义密码的最小字符数，以便与`validate_password`插件进行检查。
*   `validate_password_mixed_case_count`：此系统变量在插件安装后可用，用于定义密码检查的最小大小写字符数。
*   `validate_password_number_count`：此系统变量在插件安装后可用，用于定义密码检查的最小位数。
*   `validate_password_special_char_count`：此系统变量在插件安装后可用，用于定义密码检查中非字母数字字符的最小数量。
*   `validate_password_policy`：此系统变量在插件安装后可用，表示插件在其他系统变量情况下的行为。此变量的以下值描述了`validate_password`插件的行为：

| **政策** | **进行的试验** |
| 0 或低 | 长 |
| 1 或中等 | 长数字、小写/大写和特殊字符 |
| 2 或更高 | 长数字、小写/大写和特殊字符；字典文件 |

Reference:[https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/validate-password-options-variables.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/validate-password-options-variables.html)

*   `validate_password_dictionary_file_last_parsed`：这是一个状态变量，用于指示上次解析目录文件的时间。
*   `validate_password_dictionary_file_words_count`：这是一个状态变量，用于指示从目录文件读取的字数。
*   `--validate-password[=value]`：此选项用于定义服务器在启动时如何加载`validate_password`插件。此选项仅在插件注册为`INSTALL PLUGIN`或加载了`--plugin-load-add`功能时可用。

# MySQL 8 密钥环

MySQL 8 提供了一个 keyring 服务，它允许 MySQL 服务器的内部组件和插件存储它们的敏感信息以供以后使用。对于这个特性，MySQL 8 使用`keyring_file`插件，它将数据存储到服务器主机上的文件中。该插件在 MySQL 的所有发行版中都可用，例如社区版和企业版。

# 安装钥匙圈插件

我们必须使用这个插件的`keyring_file.so`库。要使其可用，请首先将库文件放在插件目录下，然后执行以下任一步骤：

*   通过在`my.cnf`文件中添加`--plugin-load-add`参数，在服务器启动时加载插件：

```sql
 mysqld]
 plugin-load-add=keyring_file.so
```

*   通过执行以下命令在运行时注册插件：

```sql
 INSTALL PLUGIN keyring_file SONAME 'keyring_file.so';
```

# 与 keyring 插件相关的系统变量

MySQL 8 提供以下与 keyring 插件相关的系统变量：

*   `keyring_file_data`：此系统变量在插件安装后可用，用于定义`keyring_file`插件用于存储安全数据的数据文件的路径名。Keyring 操作是事务性的，所以这个插件在写操作期间使用一个备份文件来处理回滚场景。在这种情况下，反作用也使用与`keyring_file_data`系统变量中定义的相同命名约定命名，后缀为`.backup`。

# 总结

在本章中，我们从安全概述开始，然后从 MySQL 8 安全相关特性开始。首先，我们讨论了一些常见的安全问题，然后介绍了如何在 MySQL 8 中分配权限和管理访问控制。本章还介绍了加密，以保护您的敏感数据。最后，我们介绍了一些重要的安全插件，它们对于在 MySQL 8 中实现安全性非常有用。

现在是进入下一章的时候了，在这里我们将配置 MySQL 8 进行优化。对于优化，我们将涵盖数据库的不同领域，例如优化查询、优化表、优化缓冲和缓存等。除了服务器配置之外，它还介绍了如何配置客户端进行优化。**********