# 6.sys 架构

这个模式是马克·利斯的创意，他也是 MySQL 企业监视器开发团队的一员。他启动了`ps_helper`项目来试验监控思想，并展示性能模式能够做什么，同时使它变得更简单。该项目后来被重命名为`sys`模式，并被转移到 MySQL 中。从那以后，包括本书作者在内的其他几个人也做出了贡献。

`sys`模式适用于 MySQL Server 5.6 和更高版本。在 MySQL 5.7 中，它成为标准安装的一部分，因此您不需要做任何事情来安装或升级`sys`模式。从 MySQL 8.0.18 开始，`sys`模式源代码是 MySQL 服务器源代码的一部分。

本书通篇使用了`sys`模式来分析查询、锁等等。本章将给出`sys`模式的高级概述，包括如何配置它、格式化功能、视图如何工作以及各种助手例程。

Tip

`sys`模式源代码( [`https://github.com/mysql/mysql-server/tree/8.0/scripts/sys_schema`](https://github.com/mysql/mysql-server/tree/8.0/scripts/sys_schema) 和旧的 MySQL 版本 [`https://github.com/mysql/mysql-sys/`](https://github.com/mysql/mysql-sys/) )也是学习如何针对性能模式编写查询的有用资源。

## sys 模式配置

`sys`模式使用自己的配置系统，因为它最初是独立于 MySQL 服务器实现的。有两种方法可以更改配置，具体取决于您是要永久更改设置还是仅针对会话更改设置。

持久化配置存储在`sys_config`表中，该表包括变量名、变量值、最后一次设置值的时间和用户。清单 [6-1](#PC1) 显示了默认内容(`set_time`将取决于`sys`模式最后一次安装或升级的时间)。

```
mysql> SELECT * FROM sys.sys_config\G
*************************** 1\. row ***************************
variable: diagnostics.allow_i_s_tables
   value: OFF
set_time: 2019-07-13 19:19:29
  set_by: NULL
*************************** 2\. row ***************************
variable: diagnostics.include_raw
   value: OFF
set_time: 2019-07-13 19:19:29
  set_by: NULL
*************************** 3\. row ***************************
variable: ps_thread_trx_info.max_length
   value: 65535
set_time: 2019-07-13 19:19:29
  set_by: NULL
*************************** 4\. row ***************************
variable: statement_performance_analyzer.limit
   value: 100
set_time: 2019-07-13 19:19:29
  set_by: NULL
*************************** 5\. row ***************************
variable: statement_performance_analyzer.view
   value: NULL
set_time: 2019-07-13 19:19:29
  set_by: NULL
*************************** 6\. row ***************************
variable: statement_truncate_len
   value: 64
set_time: 2019-07-13 19:19:29
  set_by: NULL
6 rows in set (0.0005 sec)

Listing 6-1The sys schema persisted configuration

```

目前，`set_by`列总是为`NULL`，除非`@sys.ignore_sys_config_triggers`用户变量被设置为评估为`FALSE`但不是`NULL`的值。

您最有可能更改的选项是`statement_truncate_len`，它指定了`sys`模式将用于格式化视图中的语句的最大长度(稍后将详细介绍)。选择默认值 64 是为了增加查询视图适合控制台宽度的可能性；但是，有时候太少了，无法获得足够有用的语句信息。

您可以通过更新`sys_config`中的值来更新配置设置。这将保持更改并立即应用于所有连接，除非它们已经设置了自己的会话值(当使用格式化语句的`sys`模式中的某个东西时，这将隐式发生)。由于`sys_config`是一个普通的 InnoDB 表，重启 MySQL 后这个变化仍然存在。

或者，您可以仅针对该会话更改设置。这是通过获取配置变量的名称，加上`sys.`并将其转换为用户变量来实现的。清单 [6-2](#PC2) 展示了使用`sys_config`表和一个用户变量来改变`statement_truncate_len`配置的例子。用`format_statement()`函数测试结果，这个函数是`sys`模式用来截断语句的。

```
mysql> SET @query = 'SELECT * FROM world.city INNER JOIN world.city ON country.Code = city.CountryCode';
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

mysql> SELECT sys.sys_get_config(
                  'statement_truncate_len',
                  NULL
              ) AS TruncateLen\G
*************************** 1\. row ***************************
TruncateLen: 64
1 row in set (0.0007 sec)

mysql> SELECT sys.format_statement(@query) AS Statement\G
*************************** 1\. row ***************************
Statement: SELECT * FROM world.city INNER ... ountry.Code = city.CountryCode
1 row in set (0.0019 sec)

mysql> UPDATE sys.sys_config SET value = 48 WHERE variable = 'statement_truncate_len';
Query OK, 1 row affected (0.4966 sec)

mysql> SET @sys.statement_truncate_len = NULL;
Query OK, 0 rows affected (0.0004 sec)

mysql> SELECT sys.format_statement(@query) AS Statement\G
*************************** 1\. row ***************************
Statement: SELECT * FROM world.ci ... ode = city.CountryCode
1 row in set (0.0009 sec)

mysql> SET @sys.statement_truncate_len = 96;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

mysql> SELECT sys.format_statement(@query) AS Statement\G
*************************** 1\. row ***************************
Statement: SELECT * FROM world.city INNER JOIN world.city ON country.Code = city.CountryCode
1 row in set (0.0266 sec)

Listing 6-2Changing the sys schema configuration

```

首先，在用户变量`@query`中设置一个查询。这纯粹是为了方便，所以很容易一直引用同一个查询。`sys_get_config()`函数用于获取`statement_truncate_len`选项的当前配置值。这考虑了是否设置了`@sys.statement_trauncate_len`用户变量。如果所提供的选项不存在，第二个参数提供要返回的值。

`format_statement()`函数用于演示格式化`@query`中的语句，首先用默认值 64 表示`statement_truncate_len`，然后将`sys_config`更新为值 48，最后将会话的值设置为 96。注意在更新了`sys_config`表之后，用户变量`@sys.statement_truncate_len`是如何被设置为`NULL`的，以使 MySQL 将更新后的设置应用到会话中。

Note

一些默认情况下不在`sys_config`表中的`sys`模式特性支持一些配置选项，例如调试选项。`sys`模式对象( [`https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sys-schema-reference.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/sys-schema-reference.html) )的文档包括支持哪些配置选项的信息。

`format_statement()`函数不是`sys`模式中唯一的格式化函数，所以让我们看看所有的函数。

## 格式化功能

`sys`模式包括四个函数，帮助您根据性能模式格式化查询的输出，使结果更容易阅读或占用更少的空间。在 MySQL 8.0.16 中，有两个函数已被弃用，因为添加了本地性能模式函数来替代它们。

表 [6-1](#Tab1) 总结了四个函数以及在`format_time()`和`format_bytes()`的情况下取代它们的新的本地函数。

表 6-1

`sys`模式格式化功能

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

系统模式功能

 | 

本地功能

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `format_bytes()` | `FORMAT_BYTES()` | 将字节值转换为带单位的字符串(基于 1024)。 |
| `format_path()` |   | 获取文件的路径，并用表示相应全局变量的字符串替换数据目录、临时目录等。 |
| `format_statement()` |   | 通过用省略号(`...`)替换语句的中间部分，将语句截断到最多由`statement_truncate_len`配置选项设置的字符数。 |
| `format_time()` | `FORMAT_PICO_TIME()` | 将皮秒时间转换为人类可读的字符串。 |

清单 [6-3](#PC3) 显示了一个使用格式化函数的例子，对于`format_bytes()`和`format_time()`，结果将与本地性能模式函数进行比较。

```
mysql> SELECT sys.format_bytes(5000) AS SysBytes,
              FORMAT_BYTES(5000) AS P_SBytes\G
*************************** 1\. row ***************************
SysBytes: 4.88 KiB
P_SBytes: 4.88 KiB
1 row in set, 1 warning (0.0015 sec)
Note (code 1585): This function 'format_bytes' has the same name as a native function

mysql> SELECT @@global.datadir AS DataDir,
              sys.format_path(
                  'D:\\MySQL\\Data_8.0.18\\ib_logfile0'
              ) AS LogFile0\G
*************************** 1\. row ***************************
 DataDir: D:\MySQL\Data_8.0.18\
LogFile0: @@datadir\ib_logfile0
1 row in set (0.0027 sec)

mysql> SELECT sys.format_statement(
                  'SELECT * FROM world.city INNER JOIN world.city ON country.Code = city.CountryCode'
              ) AS Statement\G
*************************** 1\. row ***************************
Statement: SELECT * FROM world.city INNER ... ountry.Code = city.CountryCode
1 row in set (0.0016 sec)

mysql> SELECT sys.format_time(123456789012) AS SysTime,
              FORMAT_PICO_TIME(123456789012) AS P_STime\G
*************************** 1\. row ***************************
SysTime: 123.46 ms
P_STime: 123.46 ms

1 row in set (0.0006 sec)

Listing 6-3Using the formatting functions

```

请注意，`sys.format_bytes()`的使用触发了一个警告(但仅在连接第一次使用它时),因为`sys`模式函数名与本机函数名相同。`format_path()`函数在 Microsoft Windows 上要求路径名使用反斜杠，在其他平台上使用正斜杠。`format_statement()`函数的结果假设`statement_truncate_len`选项的值已经被重置为默认值 64。

Tip

虽然`format_time()`和`format_bytes()`的`sys`模式实现仍然存在，但是最好使用新的本地函数，因为`sys`模式实现可能会在未来版本中被删除，并且本地函数会更快。

这些函数不仅本身有用，它们还被`sys`模式用来实现返回格式化数据的视图。因为在某些情况下需要处理未格式化的数据，所以大多数`sys`模式视图有两种实现，您将在下面看到。

## 风景

`sys`模式提供了许多作为预定义报告的视图。视图大多使用性能模式表，但也有一些使用信息模式。这些视图既可以方便地从性能模式中获取信息，也可以作为查询性能模式的示例。

因为视图是现成的报告，您可以作为数据库管理员或开发人员使用，所以它们是用默认顺序定义的。这意味着使用视图的典型方式是做一个普通的`SELECT * FROM <view name>`，例如:

```
mysql> SELECT *
         FROM sys.schema_tables_with_full_table_scans\G
*************************** 1\. row ***************************
    object_schema: world
      object_name: city
rows_full_scanned: 4079
          latency: 269.13 ms
*************************** 2\. row ***************************
    object_schema: sys
      object_name: sys_config
rows_full_scanned: 18
          latency: 328.80 ms
2 rows in set (0.0021 sec)

```

结果取决于全表扫描使用了哪些表。请注意延迟是如何被格式化的，如使用`FORMAT_PICO_TIME()`或`sys.format_time()`函数。

大多数`sys`模式视图以两种形式存在，一种是格式化的语句、路径、字节值和计时，另一种返回原始数据。如果您在控制台查询视图并自己查看数据，格式化视图非常有用，而如果您需要处理程序中的数据或想要更改默认排序，非格式化视图会更好。MySQL Workbench 中的性能报告使用无格式视图，因此您可以在用户界面中更改排序。

您可以从名称中区分格式化视图和未格式化视图。如果一个视图包含格式，也会有一个相同名称的未格式化视图，但是名称前面会加上`x$`。例如，对于前面例子中使用的`schema_tables_with_full_table_scans`视图，无格式视图被命名为`x$schema_tables_with_full_table_scans`:

```
mysql> SELECT *
         FROM sys.x$schema_tables_with_full_table_scans\G
*************************** 1\. row ***************************
    object_schema: world
      object_name: city
rows_full_scanned: 4079
          latency: 269131954854
*************************** 2\. row ***************************
    object_schema: sys
      object_name: sys_config
rows_full_scanned: 18
          latency: 328804286013
2 rows in set (0.0017 sec)

```

`sys`模式的最后一个主题是所提供的助手函数和过程。

## 助手函数和过程

`sys`模式提供了几个实用程序，可以帮助您使用 MySQL。这些功能包括执行动态创建的查询、操作列表等。表 [6-2](#Tab2) 总结了最重要的助手功能和程序。

表 6-2

`sys`模式中的帮助函数和过程

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

例行程序名

 | 

常规类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `extract_schema_from_file_name` | 功能 | 从 InnoDB 表空间文件的每表文件路径中提取模式名。 |
| `extract_table_from_file_name` | 功能 | 从每个表的 InnoDB 表空间文件的路径中提取表名。 |
| `list_add` | 功能 | 将元素添加到列表中，除非它已经存在于列表中。例如，如果您需要更改 SQL 模式，这很有用。 |
| `list_drop` | 功能 | 从列表中移除元素。 |
| `quote_identifier` | 功能 | 用反斜杠(`)将标识符(例如，表名)括起来。 |
| `version_major` | 功能 | 返回您正在查询的实例的主要版本。例如，对于 8.0.18，它返回 8。 |
| `version_minor` | 功能 | 返回正在查询的实例的次要版本。例如，对于 8.0.18，它返回 0。 |
| `version_patch` | 功能 | 返回您正在查询的实例的补丁程序发布版本。例如，对于 8.0.18，它返回 18。 |
| `execute_prepared_stmt` | 程序 | 执行以字符串形式给出的查询。使用预处理语句执行查询，过程在执行完成后释放预处理语句。 |
| `table_exists` | 程序 | 返回表是否存在，如果存在，则返回它是基表、临时表还是视图。 |

这些实用程序中有几个也在`sys`模式中内部使用。这些例程最常见的用途是在需要动态处理数据和查询的存储程序中。

Tip

sys 模式函数和过程以例程注释的形式提供了内置帮助。您可以通过查询`information_schema.ROUTINES`视图的`ROUTINE_COMMENT`列获得帮助。

## 摘要

本章提供了对`sys`模式的简要介绍，因此当您在后面的章节中看到示例时，您会知道它是什么以及如何使用它。`sys`模式是一个有用的补充，它提供了现成的报告和实用程序，可以简化您的日常任务和调查。在 MySQL 5.7 和更高版本中，`sys`模式是一个系统模式，所以您不需要采取任何措施就可以开始使用它。

首先，讨论了`sys`模式配置。全局配置存储在`sys.sys_config`表中，如果您喜欢不同于 MySQL 安装时提供的默认值，可以更新该表。您还可以通过设置一个用户变量，在配置选项名称前加上`sys.`来更改会话的配置选项。

然后，`sys`模式格式化函数包含了添加本地性能模式函数来替代`sys`模式函数的情况。一些视图中还使用了格式化功能，以帮助人们更容易地阅读数据。对于使用格式化功能的视图，也有一个相应的无格式视图，名称前带有`x$`。

最后，讨论了几个辅助函数和过程。当您尝试动态工作时，例如执行存储过程中生成的查询时，这些功能会对您有所帮助。

下一章是关于信息模式的。