# 8.显示语句

对于数据库管理员来说,`SHOW`语句是 MySQL 中用来获取关于模式对象和系统上发生的事情的信息的老一套工具。虽然今天大多数信息都可以在信息模式或性能模式中找到，但是由于其简短的语法，`SHOW`命令仍然非常流行于交互使用。

Tip

建议查询基础信息模式视图和性能模式表。这尤其适用于对数据的非交互式访问。查询底层数据源也更加强大，因为它允许您连接到其他视图和表。

本章首先概述了`SHOW`语句如何与信息模式视图和性能模式表相匹配。本章的剩余部分涵盖了在信息模式和性能模式中没有视图或表的`SHOW`语句，包括通过`SHOW ENGINE INNODB STATUS`语句提供的 InnoDB monitor 输出的更深入视图获取引擎状态信息，以及获取复制和二进制日志信息。

## 与信息模式的关系

对于返回关于模式对象或特权的信息的`SHOW`语句，可以在信息模式中找到相同的信息。表 [8-1](#Tab1) 列出了从信息模式视图中获取信息的`SHOW`语句，以及可以在哪些视图中找到信息。

表 8-1

`SHOW`语句和信息模式之间的关联

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

显示语句

 | 

我的观点

 | 

评论

 |
| --- | --- | --- |
| `CHARACTER SET` | `CHARACTER_SETS` |   |
| `COLLATION` | `COLLATIONS` |   |
| `COLUMNS` | `COLUMNS` |   |
| `CREATE DATABASE` | `SCHEMATA` |   |
| `CREATE EVENT` | `EVENTS` |   |
| `CREATE FUNCTION` | `ROUTINES` | `ROUTINE_TYPE = 'FUNCTION'` |
| `CREATE PROCEDURE` | `ROUTINES` | `ROUTINE_TYPE = 'PROCEDURE'` |
| `CREATE TABLE` | `TABLES` |   |
| `CREATE TRIGGER` | `TRIGGERS` |   |
| `CREATE VIEW` | `VIEWS` |   |
| `DATABASES` | `SCHEMATA` |   |
| `ENGINES` | `ENGINES` |   |
| `EVENTS` | `EVENTS` |   |
| `FUNCTION STATUS` | `ROUTINES` | `ROUTINE_TYPE = 'FUNCTION'` |
| `GRANTS` | `COLUMN_PRIVILEGES``SCHEMA_PRIVILEGES``TABLE_PRIVILEGES``USER_PRIVILEGES` |   |
| `INDEX` | `STATISTICS` | `SHOW INDEXES`和`SHOW INDEXES`是`SHOW INDEX`的同义词。 |
| `PLUGINS` | `PLUGINS` |   |
| `PROCEDURE STATUS` | `ROUTINES` | `ROUTINE_TYPE = 'PROCEDURE'` |
| `PROCESSLIST` | `PROCESSLIST` | 建议用`performance_schema.threads`代替。 |
| `PROFILE` | `PROFILING` | 已弃用–请改用性能模式。 |
| `PROFILES` | `PROFILING` | 已弃用–请改用性能模式。 |
| `TABLE STATUS` | `TABLES` |   |
| `TABLES` | `TABLES` |   |
| `TRIGGERS` | `TRIGGERS` |   |

在`SHOW`语句和相应的信息模式视图之间，信息并不总是相同的。在某些情况下，使用视图可以获得更多的信息，并且通常视图更加灵活。

还有几个`SHOW`语句可以在性能模式中找到底层数据。

## 与性能模式的关系

在引入性能模式之后，一些原本放在信息模式中的信息被移到了它逻辑上所属的性能模式中。这也反映在与`SHOW`语句的关系中，现在有几个表，如表 [8-2](#Tab2) 所示，它们从性能模式表中获取数据。

表 8-2

`SHOW`语句和性能模式之间的关联

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

显示语句

 | 

性能模式表

 |
| --- | --- |
| `MASTER STATUS` | `log_status` |
| `SLAVE STATUS` | `log_status``replication_applier_configuration``replication_applier_filters``replication_applier_global_filters``replication_applier_status``replication_applier_status_by_coordinator``replication_applier_status_by_worker``replication_connection_configuration``replication_connection_status` |
| `STATUS` | `global_status``session_status``events_statements_summary_global_by_event_name``events_statements_summary_by_thread_by_event_name` |
| `VARIABLES` | `global_variables``session_variables` |

`SHOW MASTER STATUS`包括将事件写入二进制日志时启用何种过滤的信息。该信息无法从性能模式中获得，因此如果您使用`binlog-do-db`或`binlog-ignore-db`选项(不推荐，因为它们会阻止时间点恢复)，那么您仍然需要使用`SHOW MASTER STATUS`。

在`SHOW SLAVE STATUS`输出中有几列在性能模式表中找不到。其中一些可以在`mysql`模式的`slave_master_info`和`slave_relay_log_info`表中找到(如果`master_info_repository`和`relay_log_info_repository`已经被设置为默认的`TABLE`)。

对于`SHOW STATUS`和`SHOW VARIABLES`，一个区别是如果没有会话值，返回会话范围值的`SHOW`语句将包括全局值。当查询`session_status`和`session_variables`时，只返回属于请求范围的值。此外，`SHOW STATUS`语句包括`Com_%`计数器，而当直接查询性能模式时，这些计数器对应于`events_statements_summary_global_by_event_name`和`events_statements_summary_by_thread_by_event_name`表中的事件(取决于查询的是全局范围还是会话范围)。

还有一些`SHOW`语句没有任何对应的表。将要讨论的第一组是发动机状态。

## 发动机状态

`SHOW ENGINE`语句可用于获取特定于存储引擎的信息。目前已经为 InnoDB、Performance_Schema 和 NDBCluster 引擎实现了该功能。对于所有三个引擎，都可以请求状态，对于 InnoDB 引擎，还可以获得互斥信息。

`SHOW ENGINE PERFORMANCE_SCHEMA STATUS`语句有助于获得关于性能模式的一些状态信息，包括表的大小及其内存使用情况。(内存使用量也可以从内存检测中获得。)

到目前为止，最常用的引擎状态语句是`SHOW ENGINE INNODB STATUS`，它提供了一个名为 InnoDB monitor report 的综合报告，其中包含一些无法从其他来源获得的信息。本节的其余部分将介绍 InnoDB monitor 报告。

Tip

您还可以通过启用系统变量`innodb_status_output`让 InnoDB 定期将监视器报告输出到错误日志中。当设置了`innodb_status_output_locks`选项时，InnoDB 监视器(无论是因为`innodb_status_output = ON`还是使用`SHOW ENGINE INNODB STATUS`生成的)包括附加的锁信息。

InnoDB monitor 报告以标题和注释开始，说明平均值涵盖的时间:

```sql
mysql> SHOW ENGINE INNODB STATUS\G
*************************** 1\. row ***************************
  Type: InnoDB
  Name:
Status:
=====================================
2019-09-14 19:52:40 0x6480 INNODB MONITOR OUTPUT
=====================================
Per second averages calculated from the last 59 seconds

```

报告本身分为几个部分，包括

*   `BACKGROUND THREAD` **:** 主后台线程完成的工作。

*   `SEMAPHORES` **:** 信号量统计。在争用导致长时间信号量等待的情况下，该部分是最重要的，在这种情况下，该部分可用于获取关于锁以及谁持有锁的信息。

*   `LATEST FOREIGN KEY ERROR` **:** 如果遇到外键错误，此部分包括错误的详细信息。否则，将省略该部分。

*   `LATEST DETECTED DEADLOCK` **:** 如果发生了死锁，此部分包括两个事务和导致死锁的锁的详细信息。否则，将省略该部分。

*   `TRANSACTIONS`**:**InnoDB 交易信息。只包括修改了 InnoDB 表的事务。如果启用了`innodb_status_output_locks`选项，将列出每个事务持有的锁；否则，它只是锁等待中涉及的锁。一般来说，最好使用`information_schema.INNODB_TRX`视图来查询事务信息，对于锁信息，最好使用`performance_schema.DATA_LOCKS`和`performance_schema.DATA_LOCK_WAITS`表。

*   `FILE I/O` **:** 关于 InnoDB 使用的 I/O 线程的信息，包括插入缓冲线程、日志线程、读取线程和写入线程。

*   `INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX` **:** 关于更改缓冲区(以前称为插入缓冲区)和自适应散列索引的信息。

*   `LOG` **:** 关于重做日志的信息。

*   `BUFFER POOL AND MEMORY` **:** 关于 InnoDB 缓冲池的信息。该信息最好从`information_schema.INNODB_BUFFER_POOL_STATS`视图中获得。

*   `INDIVIDUAL BUFFER POOL INFO` **:** 如果`innodb_buffer_pool_instances`大于 1，则此部分包括单个缓冲池实例的信息，其信息与上一部分中的全局概要信息相同。否则，将省略该部分。这个信息最好从`information_schema.INNODB_BUFFER_POOL_STATS`的角度获得。

*   `ROW OPERATIONS` **:** 这个部分显示了关于 InnoDB 的各种信息，包括当前活动、主线程正在做什么，以及插入、更新、删除和读取的行活动。

在后面的章节中，当它们的内容用于分析性能或锁定问题时，将会用到其中的几个部分。

## 复制和二进制日志

在处理复制时,`SHOW`语句一直很重要。虽然性能模式复制表现在已经在很大程度上取代了`SHOW SLAVE STATUS`和`SHOW MASTER STATUS`语句，但是如果您想从 MySQL 内部查看连接了哪些副本并检查二进制日志或中继日志中的事件，那么您仍然需要使用`SHOW`语句。

### 列出二进制日志

`SHOW BINARY LOGS`语句对于检查存在哪些二进制日志很有用。如果您想知道二进制日志占用了多少空间，它们是否被加密，以及对于基于位置的复制，副本所需的日志是否仍然存在，这将非常有用。

输出结果的一个例子是

```sql
mysql> SHOW BINARY LOGS;
+---------------+-----------+-----------+
| Log_name      | File_size | Encrypted |
+---------------+-----------+-----------+
| binlog.000044 |      2616 | No        |
| binlog.000045 |       886 | No        |
| binlog.000046 |       218 | No        |
| binlog.000047 |       218 | No        |
| binlog.000048 |       218 | No        |
| binlog.000049 |       575 | No        |
+---------------+-----------+-----------+
6 rows in set (0.0018 sec)

```

MySQL 8.0.14 中添加了`Encrypted`列，并支持加密二进制日志。

一般来说，文件大小会比示例中的大，因为在写入事务后，当文件大小超过`max_binlog_size`(默认为 1 GiB)时，二进制日志文件会自动循环。由于事务不在文件之间分割，如果您有大型事务，文件可能会变得比`max_binlog_size`大一些。

### 查看日志事件

`SHOW BINLOG EVENTS`和`SHOW RELAYLOG EVENTS`语句分别读取二进制日志和中继日志，并返回与参数匹配的事件。有四个参数，其中一个仅适用于中继日志事件:

*   **IN:** 从中读取事件的二进制日志或中继日志文件的名称。

*   **FROM:** 开始读取的字节位置。

*   **限制:**包含在可选偏移量中的事件数量。语法与`SELECT`语句相同:`[offset], row_count`。

*   **对于通道:**对于中继日志，为其读取事件的复制通道。

所有参数都是可选的。如果没有给出`IN`参数，则返回第一个日志中的事件。清单 [8-1](#PC3) 中显示了使用`SHOW BINLOG EVENTS`的示例。如果您想尝试这个例子，您将需要替换二进制日志文件名、位置和限制。

```sql
mysql> SHOW BINLOG EVENTS IN 'binlog.000049' FROM 195 LIMIT 5\G
*************************** 1\. row ***************************
   Log_name: binlog.000049
        Pos: 195
 Event_type: Gtid
  Server_id: 1
End_log_pos: 274
       Info: SET @@SESSION.GTID_NEXT= '4d22b3e5-a54f-11e9-8bdb-ace2d35785be:603'
*************************** 2\. row ***************************
   Log_name: binlog.000049
        Pos: 274
 Event_type: Query
  Server_id: 1
End_log_pos: 372
       Info: BEGIN
*************************** 3\. row ***************************
   Log_name: binlog.000049
        Pos: 372
 Event_type: Table_map
  Server_id: 1
End_log_pos: 436
       Info: table_id: 89 (world.city)
*************************** 4\. row ***************************
   Log_name: binlog.000049
        Pos: 436
 Event_type: Update_rows
  Server_id: 1
End_log_pos: 544
       Info: table_id: 89 flags: STMT_END_F
*************************** 5\. row ***************************
   Log_name: binlog.000049
        Pos: 544
 Event_type: Xid
  Server_id: 1
End_log_pos: 575
       Info: COMMIT /* xid=44 */
5 rows in set (0.0632 sec)

Listing 8-1Using SHOW BINLOG EVENTS

```

这个例子说明了使用`SHOW`语句检查二进制和中继日志的一些局限性。结果是一个正常的查询结果集，由于文件大小通常在 1gb 左右，这意味着结果可能同样大。您可以像示例中那样只选择特定的事件，但是知道感兴趣的事件从哪里开始并不总是那么简单，而且您不能按事件类型或它们影响的表进行过滤。最后，默认的事件格式(`binlog_format`选项)是行格式，从结果的第三和第四行可以看出，从`SHOW BINGOG EVENTS`中可以看到的是事务更新了`world.city`表。您看不到更新了哪些行以及值是什么。

实际上，如果您可以访问文件系统，在大多数情况下最好使用 MySQL 附带的`mysqlbinlog`实用程序。(`SHOW BINLOG EVENTS`和`SHOW RELAYLOG EVENTS`语句在受控测试中或者当复制停止并且您想要快速检查导致错误的事件时仍然有用。)清单 [8-2](#PC4) 中显示了使用`mysqlbinlog`实用程序执行前面的`SHOW BINLOG EVENTS`语句的等效命令。该示例还使用 verbose 标志来显示更新`world.city`表的基于行的事件的前后图像。

```sql
shell> mysqlbinlog -v --base64-output=decode-rows --start-position=195 --stop-position=575 binlog.000049
/*!50530 SET @@SESSION.PSEUDO_SLAVE_MODE=1*/;
/*!50003 SET @OLD_COMPLETION_TYPE=@@COMPLETION_TYPE,COMPLETION_TYPE=0*/;
DELIMITER /*!*/;
# at 124
#190914 20:38:43 server id 1  end_log_pos 124 CRC32 0x751322a6  Start: binlog v 4, server v 8.0.18 created 190914 20:38:43 at startup
# Warning: this binlog is either in use or was not closed properly.
ROLLBACK/*!*/;
# at 195
#190915 10:18:45 server id 1  end_log_pos 274 CRC32 0xe1b8b9a1  GTID    last_committed=0        sequence_number=1       rbr_only=yes    original_committed_timestamp=1568506725779031   immediate_commit_timestamp=1568506725779031     transaction_length=380
/*!50718 SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ COMMITTED*//*!*/;
# original_commit_timestamp=1568506725779031 (2019-09-15 10:18:45.779031 AUS Eastern Standard Time)
# immediate_commit_timestamp=1568506725779031 (2019-09-15 10:18:45.779031 AUS Eastern Standard Time)
/*!80001 SET @@session.original_commit_timestamp=1568506725779031*//*!*/;
/*!80014 SET @@session.original_server_version=80018*//*!*/;
/*!80014 SET @@session.immediate_server_version=80018*//*!*/;
SET @@SESSION.GTID_NEXT= '4d22b3e5-a54f-11e9-8bdb-ace2d35785be:603'/*!*/;
# at 274

#190915 10:18:45 server id 1  end_log_pos 372 CRC32 0x2d716bd5  Query   thread_id=8     exec_time=0     error_code=0
SET TIMESTAMP=1568506725/*!*/;
SET @@session.pseudo_thread_id=8/*!*/;
SET @@session.foreign_key_checks=1, @@session.sql_auto_is_null=0, @@session.unique_checks=1, @@session.autocommit=1/*!*/;
SET @@session.sql_mode=1168113696/*!*/;
SET @@session.auto_increment_increment=1, @@session.auto_increment_offset=1/*!*/;
/*!\C utf8mb4 *//*!*/;
SET @@session.character_set_client=45,@@session.collation_connection=45,@@session.collation_server=255/*!*/;
SET @@session.lc_time_names=0/*!*/;
SET @@session.collation_database=DEFAULT/*!*/;
/*!80011 SET @@session.default_collation_for_utf8mb4=255*//*!*/;
BEGIN
/*!*/;
# at 372
#190915 10:18:45 server id 1  end_log_pos 436 CRC32 0xb62c64d7  Table_map: `world`.`city` mapped to number 89
# at 436
#190915 10:18:45 server id 1  end_log_pos 544 CRC32 0x62687b0b  Update_rows: table id 89 flags: STMT_END_F
### UPDATE `world`.`city`
### WHERE
###   @1=130
###   @2='Sydney'
###   @3='AUS'
###   @4='New South Wales'
###   @5=3276207
### SET
###   @1=130
###   @2='Sydney'
###   @3='AUS'
###   @4='New South Wales'
###   @5=3276208
# at 544
#190915 10:18:45 server id 1  end_log_pos 575 CRC32 0x149e2b5c  Xid = 44
COMMIT/*!*/;
SET @@SESSION.GTID_NEXT= 'AUTOMATIC' /* added by mysqlbinlog */ /*!*/;
DELIMITER ;
# End of log file
/*!50003 SET COMPLETION_TYPE=@OLD_COMPLETION_TYPE*/;
/*!50530 SET @@SESSION.PSEUDO_SLAVE_MODE=0*/;

Listing 8-2Inspecting the binary log using the mysqlbinlog utility

```

`-v`参数请求详细模式，最多可以给出两次，以增加包含的信息量。单个`-v`在事件中从位置 436 开始生成带有伪查询的注释。`--base64-output=decode-rows`参数告诉`mysqlbinlog`不要在行格式中包含事件的 base64 编码版本。`--start-position`和`--stop-position`参数以字节为单位指定开始和停止偏移量。

事务中最有趣的事件是以注释`# at 436`开始的事件，这意味着事件从偏移量 436(以字节为单位)开始。它被写成一个伪 update 语句，其中的`WHERE`部分显示更改前的值，`SET`部分显示更新后的值。这也称为前后图像。

Note

如果使用加密的二进制日志，则不能直接使用`mysqlbinlog`来读取文件。一种选择是让`mysqlbinlog`连接到服务器并读取它们，这将返回未加密的日志。如果您使用`keyring_file`插件来存储加密密钥，另一个选择是使用 Python 或标准 Linux 工具来解密文件。这些方法在 [`https://mysql.wisborg.dk/decrypt-binary-logs`](https://mysql.wisborg.dk/decrypt-binary-logs) 和 [`https://mysqlhighavailability.com/how-to-manually-decrypt-an-encrypted-binary-log-file/`](https://mysqlhighavailability.com/how-to-manually-decrypt-an-encrypted-binary-log-file/) 中有描述。

### 显示连接的副本

另一个有用的命令是要求复制源列出与其连接的所有副本。这可用于在监控工具中自动发现复制拓扑。

列出连接副本的命令是`SHOW SLAVE HOSTS`，例如:

```sql
mysql> SHOW SLAVE HOSTS\G
*************************** 1\. row ***************************
 Server_id: 2
      Host: replica.example.com
      Port: 3308
 Master_id: 1
Slave_UUID: 0b072c80-d759-11e9-8423-ace2d35785be
1 row in set (0.0003 sec)

```

如果在执行该语句时没有连接任何副本，结果将为空。`Server_id`和`Master_id`列分别是副本和源上的`server_id`系统变量的值。`Host`是用`report_host`选项指定的副本的主机名。类似地，`Port`列是副本的`report_port`值。最后，`Slave_UUID`列是副本上`@@global.server_uuid`的值。

剩下的唯一一组`SHOW`语句由各种语句组成，用于获取关于特权、用户、打开的表、警告和错误的信息。

## 杂项声明

有几个`SHOW`陈述是有用的，但是不适合到目前为止已经讨论过的任何组。它们可以用来列出可用的特权，返回帐户的`CREATE USER`语句，列出打开的表，以及在执行语句后列出警告或错误。这些声明总结在表 [8-3](#Tab3) 中。

表 8-3

杂项`SHOW`报表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

显示语句

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `PRIVILEGES` | 列出了可用的权限、它们适用的上下文，以及对某些权限的权限控制内容的描述。 |
| `CREATE USER` | 返回帐户的`CREATE USER`语句。 |
| `GRANTS` | 列出为当前帐户或另一个帐户分配的权限。 |
| `OPEN TABLES` | 列出表缓存中的表、表锁或锁请求的数量，以及表的名称是否被锁定(发生在`DROP TABLE`或`RENAME TABLE`期间)。 |
| `WARNINGS` | 列出警告和错误，如果`sql_notes`已启用(默认),则为最后执行的语句添加注释。 |
| `ERRORS` | 列出最后执行的语句的错误。 |

三种最常用的杂项`SHOW`语句是`SHOW CREATE USER`、`SHOW GRANTS`和`SHOW WARNINGS`。

`SHOW CREATE USER`语句可用于检索账户的`CREATE USER`语句。这对于检查帐户的元数据很有用，无需直接查询底层的`mysql.user`表。允许所有用户为当前用户执行该语句。例如:

```sql
mysql> SET print_identified_with_as_hex = ON;
Query OK, 0 rows affected (0.0200 sec)

mysql> SHOW CREATE USER CURRENT_USER()\G
*************************** 1\. row ***************************
CREATE USER for root@localhost: CREATE USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH 'caching_sha2_password' AS 0x24412430303524377B743F5E176E1A77494F574D216C41563934064E58364E385372734B77314E43587745314F506F59502E747079664957776F4948346B526B59467A642F30 REQUIRE NONE PASSWORD EXPIRE DEFAULT ACCOUNT UNLOCK PASSWORD HISTORY DEFAULT PASSWORD REUSE INTERVAL DEFAULT PASSWORD REQUIRE CURRENT DEFAULT
1 row in set (0.0003 sec)

```

启用`print_identified_with_as_hex`变量(在 8.0.17 和更高版本中可用)来返回十六进制表示的密码摘要。当将值返回到控制台时，这是首选方法，因为摘要可能包含不可打印的字符。`SHOW CREATE USER`输出等同于用户的创建方式，可用于创建具有相同设置(包括密码)的新用户。

Note

只有 MySQL 8.0.17 和更高版本支持在创建用户时以十六进制表示法指定身份验证摘要。

`SHOW GRANTS`语句通过返回分配给帐户的特权来补充`SHOW CREATE USER`。默认为当前用户返回，但是如果您拥有`mysql`系统数据库的`SELECT`权限，您也可以获得分配给其他帐户的权限。例如，要列出 root@localhost 帐户的权限:

```sql
mysql> SHOW GRANTS FOR root@localhost\G
*************************** 1\. row ***************************
Grants for root@localhost: GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, RELOAD, SHUTDOWN, PROCESS, FILE, REFERENCES, INDEX, ALTER, SHOW DATABASES, SUPER, CREATE TEMPORARY TABLES, LOCK TABLES, EXECUTE, REPLICATION SLAVE, REPLICATION CLIENT, CREATE VIEW, SHOW VIEW, CREATE ROUTINE, ALTER ROUTINE, CREATE USER, EVENT, TRIGGER, CREATE TABLESPACE, CREATE ROLE, DROP ROLE ON *.* TO `root`@`localhost` WITH GRANT OPTION
*************************** 2\. row ***************************
Grants for root@localhost: GRANT APPLICATION_PASSWORD_ADMIN,AUDIT_ADMIN,BACKUP_ADMIN,BINLOG_ADMIN,BINLOG_ENCRYPTION_ADMIN,CLONE_ADMIN,CONNECTION_ADMIN,ENCRYPTION_KEY_ADMIN,GROUP_REPLICATION_ADMIN,INNODB_REDO_LOG_ARCHIVE,PERSIST_RO_VARIABLES_ADMIN,REPLICATION_APPLIER,REPLICATION_SLAVE_ADMIN,RESOURCE_GROUP_ADMIN,RESOURCE_GROUP_USER,ROLE_ADMIN,SERVICE_CONNECTION_ADMIN,SESSION_VARIABLES_ADMIN,SET_USER_ID,SYSTEM_USER,SYSTEM_VARIABLES_ADMIN,TABLE_ENCRYPTION_ADMIN,XA_RECOVER_ADMIN ON *.* TO `root`@`localhost` WITH GRANT OPTION
*************************** 3\. row ***************************
Grants for root@localhost: GRANT PROXY ON “@” TO 'root'@'localhost' WITH GRANT OPTION
3 rows in set (0.0129 sec)

```

`SHOW WARNINGS`语句是 MySQL 中使用最少的语句之一。如果 MySQL 遇到问题但能够继续，它将生成一个警告，但在其他情况下完成语句的执行。虽然语句完成时没有错误，但警告可能是更大问题的迹象，最佳实践是始终检查警告，并力求在应用程序执行的查询中不出现警告。

Note

MySQL Shell 不支持`SHOW WARNINGS`语句，因为如果启用了`\W`模式(默认)，它将自动获取警告，否则不会提供警告。然而，该语句在传统的`mysql`命令行客户端和一些连接器(如 MySQL Connector/Python)中仍然有用。

清单 [8-3](#PC8) 展示了一个例子，其中`SHOW WARNINGS`与传统的`mysql`命令行客户端一起使用来识别模式定义和数据不匹配。

```sql
mysql> SELECT @@sql_mode\G
*************************** 1\. row ***************************
@@sql_mode: ONLY_FULL_GROUP_BY,STRICT_TRANS_TABLES,NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO,NO_ENGINE_SUBSTITUTION
1 row in set (0.0004 sec)

mysql> SET sql_mode = sys.list_drop(
                          @@sql_mode,
                          'STRICT_TRANS_TABLES'
                      );
Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.00 sec)

mysql> SHOW WARNINGS\G
*************************** 1\. row ***************************
  Level: Warning
   Code: 3135
Message: 'NO_ZERO_DATE', 'NO_ZERO_IN_DATE' and 'ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO' sql modes should be used with strict mode. They will be merged with strict mode in a future release.
1 row in set (0.00 sec)

mysql> UPDATE world.city
          SET Population = Population/0
        WHERE ID = 130;
Query OK, 0 rows affected, 2 warnings (0.00 sec)
Rows matched: 1  Changed: 0  Warnings: 2

mysql> SHOW WARNINGS\G
*************************** 1\. row ***************************
  Level: Warning
   Code: 1365
Message: Division by 0
*************************** 2\. row ***************************
  Level: Warning
   Code: 1048
Message: Column 'Population' cannot be null
2 rows in set (0.00 sec)

mysql> SELECT *
         FROM world.city
        WHERE ID = 130\G
*************************** 1\. row ***************************
         ID: 130
       Name: Sydney
CountryCode: AUS
   District: New South Wales
 Population: 0
1 row in set (0.03 sec)

Listing 8-3Using SHOW WARNINGS to identify problems

```

这个例子从 MySQL 8 中默认设置的 SQL 模式开始。首先，使用`sys.list_drop()`函数更改 SQL 模式，删除触发警告的`STRICT_TRANS_TABLES`模式，因为禁用严格模式应该与其他模式一起完成，因为它们将在以后合并在一起。然后更新了`world.city`表中一个城市的人口，但是计算结果是除以 0，这触发了两个警告。一个警告是针对未定义的除以 0，所以 MySQL 使用了一个`NULL`值，这导致了第二个警告，因为`Population`列是一个`NOT NULL`列。结果是分配给城市的人口数为 0，这可能不是应用程序中所预期的。这也说明了为什么启用严格 SQL 模式很重要，因为这会使除以零成为错误并阻止更新。

Caution

不要禁用`STRICT_TRANS_TABLES` SQL 模式，因为它更有可能导致表中出现无效数据。

## 摘要

本章介绍了在信息模式和性能模式实现之前的`SHOW`语句。现在，在信息模式和性能模式中使用底层数据源通常更好。前两节给出了`SHOW`语句和数据源之间的映射。

还有一些`SHOW`语句返回无法通过其他来源访问的数据。一个常用的特性是通过`SHOW ENGINE INNODB STATUS`语句从 InnoDB 获得的 InnoDB monitor 报告。该报告分为几个部分，其中一些将在调查性能和锁定问题时使用。

还有一些关于复制和二进制日志的语句非常有用。其中最常用的语句是`SHOW BINARY LOGS`,它列出了 MySQL 已知的该实例的二进制日志。这些信息包括日志的大小以及日志是否加密。您还可以在二进制日志或中继日志中列出事件，但实际上`mysqlbinlog`实用程序通常是更好的选择。

最后，涵盖了一组杂七杂八的`SHOW`语句。其中最常用的三个是:`SHOW CREATE USER`显示可用于重新创建用户的语句,`SHOW GRANTS`返回分配给用户的权限,`SHOW WARNINGS`列出上次执行查询时出现的错误、警告和默认注释。检查警告是执行查询时经常被忽略的一个方面，因为警告可能表明查询结果不是您所期望的。建议始终检查警告并启用`STRICT_TRANS_TABLES` SQL 模式。

关于信息来源的最后一章是关于慢速查询日志的。