# 十五、索引统计

在前一章中，你学习了索引。前面提到过，优化器评估每个索引来决定是否使用该索引。它是怎么做到的？这也是本章的主题，包括索引统计、如何查看有关索引统计的信息以及如何维护统计。

本章首先讨论什么是索引统计以及 InnoDB 如何处理索引统计。然后，您将了解瞬时和持久统计。本章的其余部分将介绍如何监控统计数据并更新它们。

## 什么是索引统计？

当 MySQL 决定是否使用索引时，它归结为 MySQL 认为索引对查询有多有效。请记住，当您使用辅助索引时，将有效地通过额外的主键查找来获取数据。辅助索引的排序方式也不同于行，因此使用索引通常意味着随机 I/O(这可以通过使用覆盖索引来实现)。另一方面，表扫描在很大程度上是顺序 I/O。因此，对于行来说，进行表扫描比使用二级索引查找相同的行更便宜。

这意味着要使索引有效，它必须过滤掉表中的大部分内容。必须过滤掉多少取决于硬件的性能特征、缓冲池中有多少表、表定义等等。在旧的旋转磁盘时代，经验法则是，如果需要超过 30%的行，那么表扫描是首选。内存中的行数越多，磁盘的随机 I/O 性能越好，这个阈值就越高。

Note

覆盖索引改变了这种情况，因为它们减少了跳转到实际行数据所需的随机 I/O 量。

这就是索引统计发挥作用的地方。优化器——它是 MySQL 的一部分，决定使用哪个查询计划——需要一些简单的方法来确定一个索引对于给定的查询计划有多好。优化器显然知道索引包括哪些列，但是它还需要一些指标来衡量索引对行的过滤能力。这些信息就是索引统计提供的信息。因此，索引统计是对索引选择性的一种度量。有两个主要的统计数据:唯一值的数量和某个范围内的值的数量。

在讨论索引统计时，唯一值的数量是最常想到的。这就是所谓的索引的基数。基数越高，唯一值就越多。对于主键和其他不允许`NULL`值的唯一索引，基数是表中的行数，因为所有值都必须是唯一的。

优化器在逐个查询的基础上请求给定范围内的行数。这对于范围条件很有用，如`WHERE val > 5`和`IN()`条件或一系列`OR`条件。一个例外是 MySQL 8 支持的直方图，这种信息是为单个查询专门收集的。直方图将在下一章讨论。

简而言之，索引统计信息是关于索引中数据分布的近似信息。在 MySQL 中，存储引擎负责提供索引统计信息。因此，深入研究 InnoDB 如何处理索引统计数据是值得的。

## InnoDB 和索引统计

存储引擎向服务器层和优化器提供索引统计信息。因此，理解 InnoDB 如何确定其统计数据是很重要的。InnoDB 支持两种存储统计数据的方式:持久和瞬时。无论哪种方式，统计数据都是以相同的方式确定的。这一节将首先讨论如何收集统计数据，然后详细介绍持久性和瞬态统计数据。

### 如何收集统计数据

InnoDB 通过分析索引的随机叶页面来计算其索引统计信息。例如，可以对 20 个随机索引页面进行采样(这也称为 20 次索引潜水)，并检查这些页面由哪些索引值组成。然后，InnoDB 根据索引的总大小对其进行缩放。

这意味着 InnoDB 索引统计数据并不准确。当您看到给定的查询条件意味着将读取 100 行时，这只是基于所分析的样本的估计。这甚至包括主键和其他唯一索引，以及在`information_schema.TABLES`视图中报告的总行数。表中的估计行数与主键的估计基数相同。

另一个考虑是如何处理`NULL`值，因为`NULL`具有不等于`NULL`的属性。所以，当您收集统计数据时，您应该将所有的`NULL`值分组到一个桶中还是将它们分开？最佳解决方案取决于您的查询。将所有的`NULL`值视为不同的值会增加索引的基数，特别是如果有许多行的索引列带有`NULL`。这对于查找非`NULL`值的查询来说很好。另一方面，如果您将所有的`NULL`都视为相同，这将减少基数，这对包含`NULL`的查询有意义。您可以使用`innodb_stats_method`选项选择 InnoDB 应该如何处理`NULL`值。它可以取三个值之一:

*   `nulls_equal` **:** 在这种情况下，所有的`NULL`值被认为是相同的。这是默认设置。如果您不确定选择哪个值，请选择`nulls_equal`。

*   `nulls_unequal` **:** 在这种情况下，`NULL`值被认为是不同的值。

*   `nulls_ignored` **:** 在这种情况下，收集统计数据时会忽略`NULL`值。

为什么使用估计值而不是精确的统计值(意味着全索引扫描)？原因是性能。对于大型索引，执行完整的索引扫描需要很长时间。它通常还包括磁盘 I/O，这使得性能问题更加严重。为了避免计算索引统计对查询性能产生负面影响，我们选择将扫描限制在相对较少的页面上。

### 样本页面

使用近似统计的缺点是，它们并不总是很好地表示值的实际分布。发生这种情况时，优化器可能会选择错误的索引或错误的连接顺序，从而导致查询速度慢于必要的速度。但是，也可以调整随机索引潜水的次数。如何做到这一点取决于是使用持久统计还是瞬态统计:

*   持久统计使用`innodb_stats_persistent_sample_pages`选项作为缺省的采样页数。表格选项`STATS_SAMPLE_PAGES`可用于指定给定表格的页数。

*   瞬态统计对所有表使用由`innodb_stats_transient_sample_pages`选项指定的页数。

关于持久统计和瞬时统计的两个小节详细介绍了处理索引统计的两种方法。

将样本页数设置为给定值是什么意思？这取决于索引中的列数。如果只有一列，该值实际上意味着对该数量的叶页面进行采样。但是，对于多列索引，页数是每列的。例如，如果将示例页数设置为 20，并且索引中有四列，则总共会对 4*20=80 页进行采样。

Note

实际上，索引统计抽样比本章描述的要复杂得多。例如，并不总是需要一直下降到叶页面。考虑两个相邻非叶节点具有相同值的情况。那么可以得出结论，最左边(按照排序)部分的所有叶页面具有相同的值。如果您有兴趣了解更多，一个很好的起点是源代码中`storage/innobase/ dict/dict0stats.cc`文件顶部的注释: [`https://github.com/mysql/mysql-server/blob/8.0/storage/innobase/dict/dict0stats.cc`](https://github.com/mysql/mysql-server/blob/8.0/storage/innobase/dict/dict0stats.cc) 。

要得到一个好的估计，必须检查多少页？那取决于桌子。如果数据是统一的，也就是说，每个索引值的行数大致相同，那么只需要检查相对较少的页数，默认页数通常就足够了。另一方面，如果您的数据具有非常不规则的分布，您可能需要增加采样的页数。非常不规则的数据的一个例子是队列中任务的状态。随着时间的推移，大多数任务将处于已完成状态。在最坏的情况下，您可能会发现所有随机的 dives 都看到相同的状态，这使得 InnoDB 断定只有一个值，并且该索引作为过滤器毫无价值。

Tip

对于只有几行值用于过滤的数据，下一章讨论的直方图对于改进查询计划非常有用。

桌子的大小也是一个需要考虑的因素。表越大，通常需要检查的页面就越多，这样才能得到准确的估计。原因是表越大，整个叶页越有可能指向具有相同索引值的行。这降低了每个采样页面的值，因此为了补偿，需要采样更多的页面。

一个特例是 InnoDB 被配置为进行比叶页面更多的索引潜水。在这种情况下，InnoDB 会检查所有叶页面，并在该点停止。这将给出尽可能准确的统计数据。如果在分析期间没有活动的事务，则该时间点的统计数据将是准确的。这包括表格中的页数。在本章的后面，您将学习如何使用持久统计信息来查找表的索引和表中的叶页数。

实际上，不可能使用精确的值。InnoDB 支持多版本，即使事务涉及到写操作，也能实现高并发性。由于每个事务都有自己的数据视图，精确的统计意味着每个事务都有自己的索引统计。这是不可行的，那么 InnoDB 是如何处理的呢？这是接下来要考虑的事情。

### 事务隔离级别

一个相关的问题是在收集统计数据时使用什么事务隔离级别。InnoDB 支持四种隔离级别:未提交读、提交读、可重复读(默认)和可序列化。收集索引统计信息时，选择使用 read uncommitted。这是有意义的，因为这是一个很好的假设，即大多数事务最终都会被提交，或者如果失败，它们会被重试。统计数据是为将来的查询准备的，所以没有理由在收集统计数据时增加维护读取视图的开销。

但是，这对于对表进行较大更改的事务确实有影响。对于一种极端(但并非不可能)的情况，考虑一个缓存表，其中数据由包含两个步骤的事务刷新:

1.  从表中删除所有现有数据。

2.  用更新的数据重建表。

默认情况下，当表的“大部分”发生变化时，索引统计信息会更新。(构成“大部分”的内容将在本章后面的“持久索引统计信息”和“临时索引统计信息”部分中介绍。)这意味着当步骤 1 完成时，InnoDB 将重新计算统计数据。这很简单——桌子是空的，所以没有桌子。如果某个查询恰好在此时执行，优化器会将该表视为空表。但是，除非在 read uncommitted transaction 隔离级别执行查询，否则查询仍将读取所有旧行，并且查询计划很可能会导致查询执行效率低下。

对于刚才讨论的问题，您需要持久的统计数据，因为有更好的配置选项来处理特殊情况。在开始讨论持久统计的细节之前，有必要了解如何在持久统计和瞬态统计之间进行选择。

### 配置统计类型

如上所述，InnoDB 有两种方法来存储索引统计信息。它可以使用持久存储，也可以使用临时存储。您可以使用`innodb_stats_persistent`选项设置表格的默认方法。当设置为`1`或`ON`(默认值)时，则使用持久统计；将其设置为`0`或`OFF`会将方法更改为瞬态统计。您也可以使用`STATS_PERSISTENT`工作台选项为每个工作台配置方法。例如，要为`world.city`表启用持久统计，可以像下面这样使用`ALTER TABLE`

```sql
ALTER TABLE world.city
      STATS_PERSISTENT = 1;

```

使用`CREATE TABLE`语句创建新表时，也可以设置`STATS_PERSISTENT`选项。对于`STATS_PERSISTENT`，只有`0`和`1`可以作为数值。

自从引入持久索引统计以来，它就是默认的，并且也是推荐的选择，除非您遇到测试表明瞬态统计可以解决的问题。持久性统计数据和瞬态统计数据之间存在一些差异，理解这些差异非常重要。接下来将讨论这些差异。

## 持久索引统计

MySQL 5.6 中引入了持久索引统计，使得查询计划比以前的临时索引统计更加稳定。顾名思义，如果启用了持久索引统计，那么统计数据将被保存，这样在 MySQL 重启时就不会丢失。除了坚持，还有更多的不同，尽管这将变得很清楚。

除了稳定的查询计划之外，持久统计允许对要采样的页面数量进行详细配置，并具有良好的监控，您甚至可以直接查询保存统计信息的表。由于监控与瞬态统计有很大的重叠，这将推迟到本章的后面，因此本节将集中讨论持久统计的配置和存储统计的表。

### 配置

可以配置持久性统计数据，以便在收集统计数据的成本和统计数据的准确性之间取得良好的平衡。与瞬态统计不同，可以在全局级别和每个表中配置行为。当未设置特定于表的选项时，全局配置充当缺省配置。

有三个特定于持久性统计信息的全局选项。这些是

*   `innodb_stats_persistent_sample_pages` **:** 要采样的页数。页面越多，统计越准确，但成本也越高。如果该值大于索引的叶页数，则对整个索引进行采样。默认值为 20。

*   `innodb_stats_auto_recalc` **:** 当表格中超过 10%的行发生变化时，是否自动更新统计数据。默认启用(`ON`)。

*   `innodb_stats_include_delete_marked` **:** 是否将标记为已删除但尚未提交的行纳入统计。稍后将更详细地讨论这个选项。默认为禁用(`OFF`)。

也可以按表设置`innodb_stats_persistent_sample_pages`和`innodb_stats_auto_recalc`选项。这允许您根据与特定表相关的大小、数据分布和工作负载来微调需求。虽然不推荐使用微管理，但是可以使用它来处理前面讨论的缓存表场景以及一般默认值无法覆盖的其他表。

建议尝试为`innodb_stats_persistent_sample_pages`找到一个好的折衷方案，给出足够好的统计信息，这样优化器可以确定最佳的查询计划，同时避免计算统计信息的过多扫描。如果您发现查询性能很差，因为不准确的索引统计信息会导致优化器选择低效的计划，那么您需要增加抽样页面的数量。另一方面，如果`ANALYZE TABLE`花费的时间太长，你可以考虑减少采样页数。然后，您可以使用下面介绍的特定于表的选项，根据需要减少或增加特定表的采样页数。

对于大多数表格，建议启用`innodb_stats_auto_recalc`。这将有助于确保统计数据不会因大量更改而过时。自动重新计算在后台进行，因此不会延迟对触发更新的应用的响应。当超过 10%的表发生更改时，该表将排队等待索引统计信息更新。为了避免不断地重新计算小表的统计数据，还需要在每次索引统计数据更新之间至少间隔 10 秒钟。

当然，也有不希望自动重新计算统计数据的例外情况，例如，如果您有一个缓存表来加快报告查询的执行速度，并且缓存表中的数据有时会完全重新创建，但在其他情况下不会改变。在这种情况下，禁用统计信息的自动重新计算并在重建完成时显式重新计算它们可能是一种优势。另一个选项是在统计数据中包含删除标记的行。

请记住，索引统计信息是使用 read uncommitted 事务隔离级别计算的。虽然在大多数情况下这是最好的统计，但也有例外。当一个事务临时完全改变数据的分布时，它可能导致不正确的统计。表的完全重建是最极端的情况，也是最常见的问题。正是为了这样的情况，才引入了`innodb_stats_include_delete_marked`选项。InnoDB 不会将未提交的已删除行视为已删除行，而是将它们包含在统计数据中。该选项仅作为全局选项存在，因此它将影响所有表，即使只有一个表出现该问题。如上所述，另一种方法是禁用受影响表的统计数据的自动重新计算，并自己处理。

Tip

如果您的事务对表进行了较大的更改，例如删除所有行，然后重新构建表，请考虑禁用表的索引统计信息的自动重新计算，或者启用`innodb_stats_include_delete_marked`。

迄今为止，只提到了全球选项。如何更改表的索引统计设置？由于您可以使用`STATS_PERSISTENT` table 选项来覆盖表的全局值`innodb_stats_persistent`,因此有一些选项可以控制表的持久性统计信息的行为。表格选项包括

*   `STATS_AUTO_RECALC` **:** 覆盖表是否启用指标统计自动重算。

*   `STATS_SAMPLE_PAGES` **:** 覆盖表格的抽样页数。

您可以在使用`CREATE TABLE`创建表格时或者稍后使用`ALTER TABLE`设置这些选项，如清单 [15-1](#PC2) 所示。

```sql
mysql> CREATE SCHEMA IF NOT EXISTS chapter_15;
Query OK, 1 row affected (0.4209 sec)

mysql> use chapter_15
Default schema set to `chapter_15`.
Fetching table and column names from `chapter_15` for auto-completion... Press ^C to stop.

mysql> CREATE TABLE city (
         City_ID int unsigned NOT NULL auto_increment,
         City_Name varchar(40) NOT NULL,
         State_ID int unsigned DEFAULT NULL,
         Country_ID int unsigned NOT NULL,
         PRIMARY KEY (City_ID),
         INDEX (City_Name, State_ID, City_ID)
       ) STATS_AUTO_RECALC = 0,
         STATS_SAMPLE_PAGES = 10;
Query OK, 0 rows affected (0.0637 sec)

mysql> ALTER TABLE city
             STATS_AUTO_RECALC = 1,
             STATS_SAMPLE_PAGES = 20;
Query OK, 0 rows affected (0.0280 sec)

Records: 0  Duplicates: 0  Warnings: 0

Listing 15-1Setting the persistent statistics options for a table

```

首先，在禁用自动重新计算的情况下创建了表`city`,并创建了十个示例页面。然后更改设置以启用自动重新计算，并将示例页数增加到 20。注意`ALTER TABLE`如何返回 0 行受影响的行。更改 persistent stats 选项只会更改表的元数据，因此它们会立即发生，不会影响数据。这意味着您可以根据需要更改设置，而不必担心执行昂贵的操作。例如，您可能希望在批量操作期间禁用自动重新计算。

有机会调优索引统计数据时，能够查看收集的数据是很重要的。在讨论了瞬态统计之后，在“监控”一节中将讨论一些通用的方法。然而，使持久统计数据持久的是它们存储在表中，并且这些表也提供有价值的信息。

### 索引统计表

InnoDB 在`mysql`模式中使用两个表来存储与持久统计相关的数据。这不仅有助于调查统计数据和采样数据，而且有助于从总体上了解更多关于索引的信息。

最常用的表是`innodb_index_stats`表。这个表的每个 B 树索引都有几行，提供了关于索引每个部分的唯一值(基数)的数量、索引中的叶页数以及索引的总大小的信息。表 [15-1](#Tab1) 总结了表中的列。

表 15-1

`innodb_index_stats`表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

数据类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `database_name` | `varchar(64)` | 包含索引的表所在的架构。 |
| `table_name` | `varchar(199)` | 带有索引的表的名称。 |
| `index_name` | `varchar(64)` | 索引的名称。 |
| `last_update` | `timestamp` | 上次更新索引统计信息的时间。 |
| `stat_name` | `varchar(64)` | `stat_value`所针对的统计的名称。另请参见此表后的内容。 |
| `stat_value` | `bigint unsigned` | 统计数据的值。 |
| `sample_size` | `bigint unsigned` | 取样了多少页。 |
| `stat_description` | `varchar(1024)` | 统计数据的描述。对于基数，它是计算基数时包含的列。 |

主键由列`database_name`、`table_name`、`index_name`和`stat_name`组成。数据库、表和索引名称定义了统计数据用于哪个索引。`last_update`列有助于查看自上次更新统计数据以来已经过去了多长时间。`stat_name`和`stat_value`是给你实际的统计数据。`sample_size`是为确定统计数据而检查的叶页数。这将是索引中的叶页数和为表设置的样本页数中较小的一个。最后，`stat_description`列给出了关于统计的更多信息。对于基数，描述显示了索引中包含了哪些列，每列有一行(稍后将提供一个示例)。

如前所述，`innodb_index_stats`表中包含了几个统计数据。该名称可以是下列值之一:

*   `n_diff_pfxNN` **:** 索引中前 NN 列的基数。NN 是从 1 开始的，所以对于一个有两列的索引，`n_diff_pfx01`和`n_diff_pfx02`存在。对于包含这些统计信息的行，`stat_description`包含了该统计信息所包含的列。

*   `n_leaf_pages` **:** 索引中的总叶页数。您可以将它与`n_diff_pfxNN`统计数据的样本大小进行比较，以确定已经被采样的索引部分。

*   `size` **:** 索引中的总页数。这包括非叶页面。

查看一个示例会有助于更好地理解这些数据代表了什么。`world.city`表有两个索引:主键在`ID`列，T2 索引在`CountryCode`列。清单 [15-2](#PC3) 显示了这两个索引的统计数据。请注意，如果您执行相同的查询，统计值可能会不同，如果您仍然有在第 [14](14.html) 章中添加的额外索引，将会有更多的行。

```sql
mysql> SELECT index_name, stat_name,
              stat_value, sample_size,
              stat_description
         FROM mysql.innodb_index_stats
        WHERE database_name = 'world'
              AND table_name = 'city'\G
*************************** 1\. row ***************************
      index_name: CountryCode
       stat_name: n_diff_pfx01
      stat_value: 232
     sample_size: 7
stat_description: CountryCode
*************************** 2\. row ***************************
      index_name: CountryCode
       stat_name: n_diff_pfx02
      stat_value: 4079
     sample_size: 7
stat_description: CountryCode,ID
*************************** 3\. row ***************************
      index_name: CountryCode
       stat_name: n_leaf_pages
      stat_value: 7
     sample_size: NULL
stat_description: Number of leaf pages in the index
*************************** 4\. row ***************************
      index_name: CountryCode
       stat_name: size
      stat_value: 8
     sample_size: NULL
stat_description: Number of pages in the index
*************************** 5\. row ***************************
      index_name: PRIMARY
       stat_name: n_diff_pfx01
      stat_value: 4188
     sample_size: 20
stat_description: ID
*************************** 6\. row ***************************
      index_name: PRIMARY
       stat_name: n_leaf_pages
      stat_value: 24
     sample_size: NULL
stat_description: Number of leaf pages in the index
*************************** 7\. row ***************************
      index_name: PRIMARY
       stat_name: size
      stat_value: 25
     sample_size: NULL
stat_description: Number of pages in the index

7 rows in set (0.0007 sec)

Listing 15-2The innodb_index_stats table for the world.city table

```

第 1–4 行用于索引`CountryCode`，而第 5–7 行用于主键。首先要注意的是，对于`CountryCode`索引，既有`n_diff_pfx01`统计数据，也有`n_diff_pfx02`统计数据。为什么，考虑到索引只包含一列？请记住，InnoDB 使用聚集索引，非唯一索引总是附加主键，因为无论如何都需要它来定位实际的行。这就是你在这里看到的，`n_diff_pfx01`代表`CountryCode`列，`n_diff_pfx02`代表`CountryCode`和`ID`列的组合。

`CountryCode`索引有八页大，其中七页是叶节点。这意味着索引有两个级别，叶节点是级别 0，根节点是级别 1。我们鼓励您回到上一章中关于 B 树索引的讨论，并在查看表中一些索引的大小统计时进行回顾。

主键更简单，因为它只包含一列。这里有 24 个叶页面，所以只对索引的一个子集进行了采样。(记住，对于主键，索引就是表。)这样做的后果是统计数字不准确。主键的`n_diff_pfx01`预测 4188 个唯一值。因为它是主键，所以这也是对总行数的估计。但是，如果您查看一下`CountryCode`的统计数据，就会发现`CountryCode`和`ID`值有 4079 种不同的组合。由于`CountryCode`索引只有七个叶页，所以所有的页都被检查过了，并且行估计是准确的。

另一个与持久统计相关的表是`innodb_table_stats`表。它类似于`innodb_index_stats`，除了它是包含的整个表的聚合统计。`innodb_table_stats`的栏目汇总在表 [15-2](#Tab2) 中。

表 15-2

`innodb_table_stats`表

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

数据类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `database_name` | `varchar(64)` | 表所在的架构。 |
| `table_name` | `varchar(199)` | 表的名称。 |
| `last_update` | `timestamp` | 上次更新表统计信息的时间。 |
| `n_rows` | `bigint unsigned` | 表中估计的行数。 |
| `clustered_index_size` | `bigint unsigned` | 聚集索引中的页数。 |
| `sum_of_other_index_sizes` | `bigint unsigned` | 辅助索引的总页数。 |

主键由列`database_name`和`table_name`组成。关于表统计，需要注意的重要一点是，它们和索引统计一样近似。表中的行数就是主键的估计基数。类似地，聚集索引的大小与来自`innodb_index_stats`表的主键的大小相同。二级索引页数是每个二级索引大小的总和。清单 [15-3](#PC4) 显示了`world.city`表的`innodb_table_stats`表的内容示例，使用了与上一个示例相同的索引统计。

```sql
mysql> SELECT *
         FROM mysql.innodb_table_stats
        WHERE database_name = 'world'
              AND table_name = 'city'\G
*************************** 1\. row ***************************
           database_name: world
              table_name: city
             last_update: 2019-05-25 13:51:40
                  n_rows: 4188
    clustered_index_size: 25
sum_of_other_index_sizes: 8
1 row in set (0.0005 sec)

Listing 15-3The innodb_table_stats table for the world.city table

```

Tip

`innodb_index_stats`和`innodb_table_stats`是常规表。在备份中包含这些表是很有用的，这样，如果查询计划突然发生变化，您就可以回过头来比较统计数据。

也可以为拥有`UPDATE`权限的用户更新表格。这似乎是一个非常有用的属性，但是要小心。如果您不知道正确的统计数据，您将会得到非常糟糕的查询计划。几乎不应该手动修改索引统计信息。如果完成，更改仅在刷新表后生效。

如果您觉得对`innodb_index_stats`和`innodb_table_stats`中可用信息的讨论听起来与您可能习惯看到的`SHOW INDEX`语句以及`TABLES`和`STATISTICS`信息模式表类似，那么您是对的。有一些重叠。由于这些来源也适用于瞬态统计，所以对它们的讨论将推迟到瞬态索引统计讨论完之后。

## 瞬时索引统计

瞬态索引统计是 InnoDB 中实现的处理索引统计的原始方法。顾名思义，统计数据不是持久的，也就是说，当 MySQL 重新启动时，它们不会持久。相反，统计数据是在第一次打开表时计算的(在其他时候)，并且只保存在内存中。因为统计数据不是持久的，所以它们不太稳定，因此更有可能看到查询计划的变化。

有两个配置选项可以影响瞬态统计的行为。这些是

*   `innodb_stats_transient_sample_pages` **:** 更新索引统计时要采样的页数。默认值为 8。

*   `innodb_stats_on_metadata` **:** 查询表元数据时是否重新统计。缺省值是`OFF`，从 MySQL 5.6 开始就是这样。

除了应用于使用瞬态统计的表之外，`innodb_stats_transient_sample_pages`选项等同于`innodb_stats_persistent_sample_pages`。使用瞬态统计信息的表不仅在第一次打开时重新计算统计信息，而且当只有 6.25% (1/16)的行发生变化时也需要重新计算统计信息，要求至少发生 16 次更新。此外，当统计数据自动重新计算时，瞬态统计数据不使用后台线程，因此更新更有可能影响性能。因此，`innodb_stats_transient_sample_pages`的缺省值只有八页。

如果您想更频繁地更新临时索引统计信息，您可以启用`innodb_stats_on_metadata`选项。当启用该功能时，查询信息模式中的`TABLES`和`STATISTICS`表或者使用它们的等价`SHOW`语句触发索引统计信息的更新。实际上，很少会出现这种情况，关闭该选项是安全的。

没有特殊的表可用于瞬态统计。然而，MySQL 中的所有表都有可用的表和语句。

## 监控

索引统计信息对于优化器帮助确定执行查询的最佳方式非常重要。因此，了解如何检查表的索引统计信息也很重要。已经讨论过，对于持久统计，有`mysql.innodb_index_stats`和`mysql.innodb_table_stats`表。然而也有一些通用的方法，这里将讨论这些方法。

Tip

记住,`information_schema_stats_expiry`变量影响数据字典刷新与索引统计相关的数据视图的频率。

### 信息模式统计视图

获取索引统计详细信息的主表是信息模式中的`STATISTICS`视图。该视图不仅包含索引统计信息本身，还包含关于索引的元信息。事实上，您可以基于`STATISTICS`视图中的数据重新创建索引定义。这是上一章中用来在表上查找索引名的视图。

表 [15-3](#Tab3) 包含了视图中各列的概要。您通常只需要列的一个子集，但是在需要的时候访问案例的所有信息是很方便的。`CARDINALITY`列是唯一受`information_schema_stats_expiry`变量影响的列。

表 15-3

`STATISTICS`信息模式视图

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

数据类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `TABLE_CATALOG` | `varchar(64)` | 该表所属的目录。该值将始终为`def`。 |
| `TABLE_SCHEMA` | `varchar(64)` | 表所在的架构。 |
| `TABLE_NAME` | `varchar(64)` | 索引所在的表。 |
| `NON_UNIQUE` | `int` | 索引是唯一的(`0`)还是不唯一的(`1`)。 |
| `INDEX_SCHEMA` | `varchar(64)` | 与`TABLE_SCHEMA`相同(因为索引总是与表位于同一位置)。 |
| `INDEX_NAME` | `varchar(64)` | 索引的名称。 |
| `SEQ_IN_INDEX` | `int unsigned` | 列在索引中的位置。对于单列索引，该值始终为 1。 |
| `COLUMN_NAME` | `varchar(64)` | 列的名称。 |
| `COLLATION` | `varchar(1)` | 索引的排序方式。值可以是`NULL`(未排序)、A(升序)或 D(降序)。 |
| `CARDINALITY` | `bigint` | 对索引部分的唯一值数量的估计，包括行中的列。 |
| `SUB_PART` | `bigint` | 对于前缀索引，它是被索引的字符或字节数。如果对整列进行索引，则值为`NULL`。 |
| `PACKED` | `binary(0)` | 对于 InnoDB 表，这始终是`NULL`。 |
| `NULLABLE` | `varchar(3)` | 是否允许使用`NULL`值。该列要么是空字符串，要么是`YES`。 |
| `INDEX_TYPE` | `varchar(11)` | 索引类型，例如，`BTREE`为 B 树索引。 |
| `COMMENT` | `varchar(8)` | 关于索引的额外信息。这不适用于 InnoDB 表。 |
| `INDEX_COMMENT` | `varchar(2048)` | 添加索引时指定的注释。 |
| `IS_VISIBLE` | `varchar(3)` | 索引是可见的(`YES`)还是不可见的(`NO`)。 |
| `EXPRESSION` | `longtext` | 对于函数索引，此列包含用于生成索引值的表达式。对于非功能性索引，该值始终为`NULL`。 |

`STATISTICS`视图不仅对索引统计有用，而且对索引本身也有用，它包括所有索引的信息，而不管索引类型如何。例如，您可以使用它来查找不可见的索引和用于函数索引的表达式。关于索引统计，最有趣的列是`CARDINALITY`,它是估计索引中存在的唯一值的数量。

查询`STATISTICS`视图时，建议按`TABLE_SCHEMA`、`TABLE_NAME`、`INDEX_NAME`、`SEQ_IN_INDEX`列对结果进行排序。这将把相关的行组合在一起，对于多列索引，将按照索引中列的顺序返回这些行。清单 [15-4](#PC5) 显示了`world.countrylanguage`表上的索引示例。在这种情况下，由于表模式和表名是固定的，所以排序只基于索引名和索引中的序列。由于这些值本质上是不精确的，您的结果可能会有所不同。

```sql
mysql> SELECT INDEX_NAME, NON_UNIQUE,
              SEQ_IN_INDEX, COLUMN_NAME,
              CARDINALITY, INDEX_TYPE,
              IS_VISIBLE
         FROM information_schema.STATISTICS
        WHERE TABLE_SCHEMA = 'world'
              AND TABLE_NAME = 'countrylanguage'
        ORDER BY INDEX_NAME, SEQ_IN_INDEX\G
*************************** 1\. row ***************************
  INDEX_NAME: CountryCode
  NON_UNIQUE: 1
SEQ_IN_INDEX: 1
 COLUMN_NAME: CountryCode
 CARDINALITY: 233
  INDEX_TYPE: BTREE
  IS_VISIBLE: YES
*************************** 2\. row ***************************
  INDEX_NAME: PRIMARY
  NON_UNIQUE: 0
SEQ_IN_INDEX: 1
 COLUMN_NAME: CountryCode
 CARDINALITY: 233
  INDEX_TYPE: BTREE
  IS_VISIBLE: YES
*************************** 3\. row ***************************
  INDEX_NAME: PRIMARY
  NON_UNIQUE: 0
SEQ_IN_INDEX: 2
 COLUMN_NAME: Language
 CARDINALITY: 984
  INDEX_TYPE: BTREE
  IS_VISIBLE: YES
3 rows in set (0.0010 sec)

Listing 15-4The STATISTICS view for the world.countrylanguage table

```

`countrylanguage`表有两个索引。在`CountryCode`和`Language`列上有一个主键，在`CountryCode`列上有一个辅助索引。与`mysql.innodb_index_stats`表不同，当主键被附加到辅助非唯一索引时，该表中也有一行，`STATISTICS`视图不包含该信息。

Note

因为`CountryCode`列是主键中的第一列，所以`CountryCode`列上的辅助索引是多余的。这意味着主键也可以用作辅助索引。最佳实践是避免冗余索引。

您可能希望在`STATISTICS`视图中记录数据，并比较数据随时间的变化。突然的变化可能表明数据发生了意外情况，或者索引统计信息的最新重新计算可能导致不同的查询计划。

`STATISTICS`视图中的一些信息也可以通过`SHOW INDEX`语句获得。

### SHOW INDEX 语句

`SHOW INDEX`语句是获取 MySQL 中索引信息的原始方式。如今，它从与`information_schema.STATISTICS`相同的来源获取数据，所以你可以选择最适合你的来源。`STATISTICS`视图的一个主要优点是你可以选择你想要的信息以及如何订购；使用`SHOW INDEX`语句，您总是可以获得单个表的索引，并且可以选择根据可用字段进行过滤。

除了省略了表目录、表模式和索引模式之外，`SHOW INDEX`返回的列与`STATISTICS`视图中的相同。另一方面，`SHOW INDEX`可以选择使用`EXTENDED`关键字，该关键字包含关于索引隐藏部分的信息。这不应该与不可见的索引混淆，而是附加的部分，如附加到辅助索引的主键。标准输出和扩展输出对于共有的行具有相同的信息。

清单 [15-5](#PC6) 显示了`world.city`表的`SHOW INDEX`输出的一个例子(该结果假设来自章节 [14](14.html) 的索引已经被移除)。首先，返回标准输出，然后是扩展输出。由于扩展输出有几页长，所以通过删除一些列和行对其进行了简化。要查看完整的输出，请自己执行该语句或查看本书 GitHub 库中的`listing_15_5.txt`文件。

```sql
mysql> SHOW INDEX FROM world.city\G
*************************** 1\. row ***************************
        Table: city
   Non_unique: 0
     Key_name: PRIMARY
 Seq_in_index: 1
  Column_name: ID
    Collation: A
  Cardinality: 4188
     Sub_part: NULL
       Packed: NULL
         Null:
   Index_type: BTREE
      Comment:
Index_comment:
      Visible: YES
   Expression: NULL
*************************** 2\. row ***************************
        Table: city
   Non_unique: 1
     Key_name: CountryCode
 Seq_in_index: 1
  Column_name: CountryCode
    Collation: A
  Cardinality: 232
     Sub_part: NULL
       Packed: NULL
         Null:
   Index_type: BTREE
      Comment:
Index_comment:
      Visible: YES
   Expression: NULL
2 rows in set (0.0013 sec)

mysql> SHOW EXTENDED INDEX FROM world.city\G
*************************** 1\. row ***************************
   Non_unique: 0
     Key_name: PRIMARY
 Seq_in_index: 1
  Column_name: ID
  Cardinality: 4188
*************************** 2\. row ***************************
   Non_unique: 0
     Key_name: PRIMARY
 Seq_in_index: 2
  Column_name: DB_TRX_ID
  Cardinality: NULL
*************************** 3\. row ***************************
   Non_unique: 0
     Key_name: PRIMARY
 Seq_in_index: 3
  Column_name: DB_ROLL_PTR
  Cardinality: NULL
*************************** 4\. row ***************************
   Non_unique: 0
     Key_name: PRIMARY
 Seq_in_index: 4
  Column_name: Name
  Cardinality: NULL
...
*************************** 8\. row ***************************
   Non_unique: 1
     Key_name: CountryCode
 Seq_in_index: 1
  Column_name: CountryCode
  Cardinality: 232
*************************** 9\. row ***************************
   Non_unique: 1
     Key_name: CountryCode
 Seq_in_index: 2
  Column_name: ID
  Cardinality: NULL

9 rows in set (0.0013 sec)

Listing 15-5The SHOW INDEX output for the world.city table

```

请注意，列名与`STATISTICS`视图所使用的并不相同。但是，列的顺序是相同的，名称也是相似的，因此很容易将两个输出相互映射。

在扩展输出中，主键在 InnoDB 内部有两个隐藏的列:`DB_TRX_ID`是 6 字节的事务标识符，而`DB_ROLL_PTR`是 7 字节的回滚指针，指向写入回滚段的撤销日志记录。这些是 InnoDB 多版本支持的一部分。 <sup>[1](#Fn1)</sup> 在这两个内部字段之后，表格中剩余的每一列都被添加。这反映了 InnoDB 对其行使用聚集索引，因此主键是行。

对于`CountryCode`上的二级索引，主键现在显示为索引的第二部分。这是意料之中的，也反映了在`mysql.innodb_index_stats`表中看到的情况。

虽然在研究性能问题时，人们通常对扩展输出不感兴趣，但在探索 InnoDB 如何工作时，它是有价值的。

在处理索引统计信息时，另一个有用的信息模式视图是`INNODB_TABLESTATS`视图。

### 信息模式 INNODB_TABLESTATS 视图

信息模式中的`INNODB_TABLESTATS`视图是位于 InnoDB 内存结构之上的视图，其中保存了关于索引的信息。它不包含任何可用于验证基数和索引大小的信息，这些信息不包含在已经描述过的表和视图中。但是，它确实提供了一些关于索引统计状态和自上次分析该表以来的修改次数的信息。该视图包括所有 InnoDB 表的信息，而不管它们是使用持久统计还是临时统计。表 [15-4](#Tab4) 总结了`INNODB_TABLESTATS`视图的列。

表 15-4

`INNODB_TABLESTATS`信息模式视图

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

数据类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `TABLE_ID` | `bigint unsigned` | 内部 InnoDB 表 ID。例如，您可以使用它在`INNODB_TABLES`信息模式视图中查找表格。 |
| `NAME` | `varchar(193)` | 格式为`<schema>/<table>`的表名，例如`world/city`。 |
| `STATS_INITIALIZED` | `varchar(193)` | 表的内存结构是否已初始化。这与索引统计数据是否存在并不相同。可能的值是`Uninitialized`和`Initialized`。 |
| `NUM_ROWS` | `bigint unsigned` | 表中估计的行数。 |
| `CLUST_INDEX_SIZE` | `bigint unsigned` | 聚集索引中的页数。 |
| `OTHER_INDEX_SIZE` | `bigint unsigned` | 辅助索引的总页数。 |
| `MODIFIED_COUNTER` | `bigint unsigned` | 自上次更新索引统计信息以来，使用 DML 语句更改的行数。 |
| `AUTOINC` | `bigint unsigned` | 自动递增计数器的值(如果存在)。对于没有自动递增列的表，该值为 0。 |
| `REF_COUNT` | `int` | 有多少对元数据的引用。当参考计数器达到零时，InnoDB 可能会清除数据，初始化状态返回到`Uninitialized`。 |

初始化状态会造成混乱。这显示了索引统计信息和相关元数据(如该视图所示)是否已经加载到内存中。即使统计数据存在，状态也总是以`Uninitialized`开始。当某个连接或后台线程需要数据时，InnoDB 会将数据加载到内存中，状态变为`Initialized`。每当没有线程持有对该表的引用时，InnoDB 就可以自由地再次驱逐该信息，并且状态变为`Uninitialized`。例如，这可能发生在表被刷新或对表执行`ANALYZE TABLE`时。

修改后的计数器很有趣，因为它可以用来查看自上次更新索引统计信息以来有多少行发生了更改。只有当 DML 查询影响索引时，计数器才会增加。这意味着，如果您更新了一个非索引列，而保留该行不变，计数器将不会递增。该计数器与自动更新相关，当发生一定数量的更改时，会触发自动更新。

清单 [15-6](#PC7) 有一个来自`world.city`表的`INNODB_TABLESTATS`视图的示例输出。如果执行相同的查询，表 ID、行数和引用计数可能会不同。

```sql
mysql> SELECT *
         FROM information_schema.INNODB_TABLESTATS
        WHERE NAME = 'world/city'\G
*************************** 1\. row ***************************
         TABLE_ID: 1670
             NAME: world/city
STATS_INITIALIZED: Initialized
         NUM_ROWS: 4188
 CLUST_INDEX_SIZE: 25
 OTHER_INDEX_SIZE: 8
 MODIFIED_COUNTER: 0
          AUTOINC: 4080
        REF_COUNT: 2
1 row in set (0.0009 sec)

Listing 15-6The INNODB_TABLESTATS view for the world.city table

```

输出显示索引统计信息是最新的，因为自上次分析以来没有修改过任何行。行数以及聚集索引和辅助索引的大小与使用`mysql.innodb_index_stats`表找到的相同。这些与表格大小相关的数字也用于`information_schema.TABLES`视图和`SHOW TABLE STATUS`语句。

### 信息模式表查看和显示表状态

索引统计信息集合还用于填充由`information_schema.TABLES`视图和`SHOW TABLE STATUS`语句使用的表中的一些列。这包括对行数以及数据和索引大小的估计。

表 [15-5](#Tab5) 显示了`TABLES`视图中各列的汇总。除了`TABLE_CATALOG`、`TABLE_SCHEMA`、`TABLE_TYPE`和`TABLE_COMMENT`列之外，`SHOW TABLE STATUS`语句的输出中有相同的列，少数列的名称略有不同。标有星号(*)的列受`information_schema_stats_expiry`变量影响。

表 15-5

`TABLES`信息模式视图

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

列名

 | 

数据类型

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `TABLE_CATALOG` | `varchar(64)` | 该表所属的目录。该值将始终为`def`。 |
| `TABLE_SCHEMA` | `varchar(64)` | 表所在的架构。 |
| `TABLE_NAME` | `varchar(64)` | 表的名称。 |
| `TABLE_TYPE` | `enum` | 是什么样的桌子。可能的值有`BASE TABLE`、`VIEW`和`SYSTEM VIEW`。用`CREATE TABLE`创建一个基表，用`CREATE VIEW`创建一个视图，系统视图是像 MySQL 创建的信息模式视图这样的视图。 |
| `ENGINE` | `varchar(64)` | 表使用的存储引擎。 |
| `VERSION` | `int` | 在 MySQL 8 中未使用，因为它与 MySQL 5.7 和更早版本中的`.frm`文件相关。版本值现在被硬编码为 10。 |
| `ROW_FORMAT` | `enum` | 用于表格的行格式。可能的值有固定、动态、压缩、冗余、压缩和分页。 |
| `TABLE_ROWS` * | `bigint unsigned` | 估计的行数。对于 InnoDB 表，这来自主键或聚集索引的基数。 |
| `AVG_ROW_LENGTH` * | `bigint unsigned` | 估计的数据长度除以估计的行数。 |
| `DATA_LENGTH` * | `bigint unsigned` | 行数据的估计大小。对于 InnoDB，它是聚集索引的大小，即聚集索引中的页数乘以页面大小。 |
| `MAX_DATA_LENGTH` * | `bigint unsigned` | 数据长度的最大允许大小。InnoDB 不使用，所以值为`NULL`。 |
| `INDEX_LENGTH` * | `bigint unsigned` | 辅助索引的估计大小。对于 InnoDB，这是非聚集索引中的页面总数乘以页面大小。 |
| `DATA_FREE` * | `bigint unsigned` | 该表所属的表空间中空闲空间量的估计值。对于 InnoDB，这是完全自由的扩展区的大小减去安全余量。 |
| `AUTO_INCREMENT` * | `bigint unsigned` | 表的自动递增计数器的下一个值。 |
| `CREATE_TIME` * | `timestamp` | 创建表的时间。 |
| `UPDATE_TIME` * | `datetime` | 上次更新表空间文件的时间。对于 InnoDB 系统表空间中的表，该值为`NULL`。由于数据是异步写入表空间的，因此时间通常不会反映最后一条更改数据的语句的时间。 |
| `CHECK_TIME` * | `datetime` | 上次检查表格的时间(`CHECK TABLE`)。对于分区表，InnoDB 总是返回`NULL`。 |
| `TABLE_COLLATION` | `varchar(64)` | 用于对字符串列的值进行排序和比较的默认排序规则(没有为列显式设置)。 |
| `CHECKSUM` | `bigint` | 表校验和。InnoDB 不使用，所以值为`NULL`。 |
| `CREATE_OPTIONS` | `varchar(256)` | 表格选项，如`STATS_AUTO_RECALC`和`STATS_SAMPLE_PAGES`。 |
| `TABLE_COMMENT` | `text` | 创建表时指定的注释。 |

在可用的信息中，行数以及数据和索引的大小与索引统计信息的关系最为密切。`TABLES`视图不仅有助于查询表大小的估计值，还可以用来查询哪些表显式设置了持久统计变量。清单 [15-7](#PC8) 显示了一个示例`chapter_15.t1`表，用一百万行填充它，然后查询该表的`TABLES`视图的内容。

```sql
mysql> CREATE TABLE chapter_15.t1 (
         id int unsigned NOT NULL auto_increment,
         val varchar(36) NOT NULL,
         PRIMARY KEY (id)
       ) STATS_PERSISTENT=1,
         STATS_SAMPLE_PAGES=50,
         STATS_AUTO_RECALC=1;
Query OK, 0 rows affected (0.5385 sec)

mysql> SET SESSION cte_max_recursion_depth = 1000000;
Query OK, 0 rows affected (0.0003 sec)

mysql> START TRANSACTION;
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)

mysql> INSERT INTO chapter_15.t1 (val)
       WITH RECURSIVE seq (i) AS (
         SELECT 1
          UNION ALL
         SELECT i + 1
           FROM seq WHERE i < 1000000
       )
       SELECT UUID()
         FROM seq;
Query OK, 1000000 rows affected (15.8552 sec)

Records: 1000000  Duplicates: 0  Warnings: 0

mysql> COMMIT;
Query OK, 0 rows affected (0.8306 sec)

mysql> SELECT *
         FROM information_schema.TABLES
        WHERE TABLE_SCHEMA = 'chapter_15'
              AND TABLE_NAME = 't1'\G
*************************** 1\. row ***************************
  TABLE_CATALOG: def
   TABLE_SCHEMA: chapter_15
     TABLE_NAME: t1
     TABLE_TYPE: BASE TABLE
         ENGINE: InnoDB
        VERSION: 10
     ROW_FORMAT: Dynamic
     TABLE_ROWS: 996442
 AVG_ROW_LENGTH: 64
    DATA_LENGTH: 64569344
MAX_DATA_LENGTH: 0
   INDEX_LENGTH: 0
      DATA_FREE: 7340032
 AUTO_INCREMENT: 1048561
    CREATE_TIME: 2019-11-02 11:48:28
    UPDATE_TIME: 2019-11-02 11:49:25
     CHECK_TIME: NULL
TABLE_COLLATION: utf8mb4_0900_ai_ci
       CHECKSUM: NULL
 CREATE_OPTIONS: stats_sample_pages=50 stats_auto_recalc=1 stats_persistent=1

  TABLE_COMMENT:
1 row in set (0.0653 sec)

Listing 15-7The TABLES view for the table chapter_15.t1

```

该表使用递归公用表表达式填充随机数据，以确保正好插入一百万行。要做到这一点，有必要将`cte_max_recursion_depth`设置为 1000000，否则公共表表达式将因递归深度过高而失败。

请注意，估计的行数只有 996442 行，比实际的行数少 0.3%左右。这在预期范围之内——10%或以上的差异并不罕见。该表还设置了几个表选项，以显式配置持久统计信息用于启用了自动重新计算的表，并使用了 50 个示例页面。

如果您更喜欢使用`SHOW TABLE STATUS`语句，您可以使用不带参数的语句，在这种情况下，将返回默认模式中所有表的状态。或者，您可以添加一个`LIKE`子句来只包含表的子集。要检索非默认模式中表的状态，请使用`FROM`子句指定模式名。例如，假设默认模式是`world`，那么下面的查询将返回`city`表的状态:

```sql
mysql> use world
mysql> SHOW TABLE STATUS LIKE 'city';
mysql> SHOW TABLE STATUS LIKE 'ci%';
mysql> SHOW TABLE STATUS FROM world LIKE 'city';

```

前两个查询依赖默认模式来知道在哪里查找表。第三个查询显式地在`world`模式中查找`city`表。

如果索引统计没有数据，如何更新它们？这是在结束本章之前要探讨的最后一个话题。

## 更新统计数据

为了让优化器获得最佳的查询执行计划，最新的索引统计信息非常重要。有两种方法可以更新索引:自动更新，因为表已经发生了足够多的变化，可以触发统计信息的重新计算；手动更新。

### 自动更新

在讨论持久和瞬时统计时，已经在一定程度上讨论了自动更新机制。表 [15-6](#Tab6) 总结了基于索引统计类型的特性。

表 15-6

InnoDB 索引统计信息的自动重新计算概要

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

财产

 | 

坚持的

 | 

短暂的

 |
| --- | --- | --- |
| 行已更改 | 表格的 10% | 表格的 6.25% |
| 由于行更改而导致的更新的最小间隔时间 | 10 秒 | 16 次更新 |
| 引发变化的其他行动 |   | 第一次打开表，可以选择在查询表元数据时打开。 |
| 背景更新 | 是 | 不 |
| 配置 | `innodb_stats_auto_recalc`变量和`STATS_AUTO_RECALC`表格选项 | 没有人 |

摘要显示，持久性统计信息通常更新频率较低，并且影响较小，因为自动更新发生在后台。持久统计也有更好的配置选项。

也可以手动触发索引统计信息的更新。您可以使用`ANALYZE TABLE`语句或`mysqlcheck`命令行程序，这将在接下来的章节中讨论。

### ANALYZE TABLE 语句

当您在`mysql`命令行客户端或 MySQL Shell 中工作或者更新将由存储过程触发时，使用`ANALYZE TABLE`语句非常方便。该语句可以更新索引统计信息和直方图。后者将在下一章讨论，所以这里只讨论索引统计的更新。

`ANALYZE TABLE`有一个参数，即是否将语句记录到二进制日志中。如果在`ANALYZE`和`TABLE`之间指定`NO_WRITE_TO_BINLOG`或`LOCAL`，该语句将只应用于本地实例，而不会写入二进制日志。

当您执行`ANALYZE TABLE`时，它会强制刷新索引统计信息和表缓存值，否则这些值会受到`information_schema_stats_expiry`变量的影响。因此，如果您强制更新索引统计数据，您不需要更改`information_schema_stats_expiry`来拥有`information_schema.STATISTICS`视图并类似地反映更新后的值。

您可以选择指定多个表来更新它们的索引统计信息。您可以通过在逗号分隔的列表中列出这些表来实现这一点。在清单 [15-8](#PC10) 中可以看到一个更新`world`模式中三个表的统计数据的例子。

```sql
mysql> ANALYZE LOCAL TABLE
               world.city, world.country,
               world.countrylanguage\G
*************************** 1\. row ***************************
   Table: world.city
      Op: analyze
Msg_type: status
Msg_text: OK
*************************** 2\. row ***************************
   Table: world.country
      Op: analyze
Msg_type: status
Msg_text: OK
*************************** 3\. row ***************************
   Table: world.countrylanguage
      Op: analyze
Msg_type: status
Msg_text: OK
3 rows in set (0.0248 sec)

Listing 15-8Analyzing the index statistics for the tables in the world schema

```

在示例中，`LOCAL`关键字用于避免将语句记录到二进制日志中。如果没有指定模式名和表名(例如，用`city`代替`world.city`)，MySQL 会在当前默认模式中查找表。

Note

虽然可以使用`ANALYZE TABLE`同时查询表，但是请注意，作为最后一步(在返回到客户端之后)，被分析的表将被刷新(一个隐式的`FLUSH TABLES`语句)。表刷新只能在所有正在进行的查询完成后发生，所以当您有长时间运行的查询时，您不应该使用`ANALYZE TABLE`(或`mysqlcheck`)。

当您确切地知道您想要分析哪些表时，`ANALYZE TABLE`语句非常适合临时更新。对于分析给定模式中的所有表或实例中的所有表来说，它的用处不大。为此，下面讨论的`mysqlcheck`是一个更好的选择。

### mysqlcheck 程序

例如，如果您想通过 cron 守护进程或 Windows 任务调度程序从 shell 脚本中触发更新，那么`mysqlcheck`程序非常方便。它不仅可以用于更新单个表或多个表上的索引统计信息，如`ANALYZE TABLE`，还可以告诉`mysqlcheck`更新模式中所有表或实例中所有表的索引统计信息。`mysqlcheck`所做的是对符合您的标准的表执行`ANALYZE TABLE`，所以从索引统计的角度来看，手动执行`ANAYZE TABLE`和使用`mysqlcheck`没有区别。

Note

`mysqlcheck`程序不仅仅可以分析表来更新索引统计数据。这里只介绍分析功能。要阅读`mysqlcheck`程序的完整文档，请参见 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/en/mysqlcheck.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/mysqlcheck.html) 。

您使用`--analyze`选项让`mysqlcheck`更新索引统计数据，并使用`--write-binlog` / `--skip-write-binlog`参数告诉您是否希望将语句记录到二进制日志中。默认设置是记录语句。你还需要告诉如何连接到 MySQL 为此，您可以使用标准连接选项。

有三种方法可以指定要分析哪些表。默认情况下，分析同一个模式中的一个或多个表，比如对于`ANALYZE TABLE`语句。如果选择这种方式，就不需要添加任何额外的选项，指定的第一个值被解释为模式名，可选参数被解释为表名。清单 [15-9](#PC11) 展示了如何以两种方式分析`world`模式中的所有表:显式列出表名和不列出表。

```sql
shell$ mysqlcheck --user=root --password --host=localhost --port=3306 --analyze world city country countrylanguage
Enter password: ********
world.city                   OK
world.country                OK
world.countrylanguage        OK

shell$ mysqlcheck --user=root --password --host=localhost --analyze world
Enter password: ********
world.city                   OK
world.country                OK
world.countrylanguage        OK

Listing 15-9Using mysqlcheck to analyze all tables in the world schema

```

在这两种情况下，输出都列出了被分析的三个表。

如果您想要分析多个模式中的所有表，但是仍然列出要包括哪些模式，那么您可以使用`--databases`参数。当出现这种情况时，命令行上列出的所有对象名都被解释为模式名。清单 [15-10](#PC12) 展示了一个分析`sakila`和`world`模式中所有表的例子。

```sql
shell$ mysqlcheck --user=root --password --host=localhost --port=3306 --analyze --databases sakila world
Enter password: ********
sakila.actor                 OK
sakila.address               OK
sakila.category              OK
sakila.city                  OK
sakila.country               OK
sakila.customer              OK
sakila.film                  OK
sakila.film_actor            OK
sakila.film_category         OK
sakila.film_text             OK
sakila.inventory             OK
sakila.language              OK
sakila.payment               OK
sakila.rental                OK
sakila.staff                 OK
sakila.store                 OK
world.city                   OK
world.country                OK
world.countrylanguage        OK

Listing 15-10Analyze all tables in the sakila and world schemas

```

最后一个选项是使用`--all-databases`选项来分析所有的表，不管它们位于哪个模式中。除了信息模式和性能模式之外，这还包括系统表。清单 [15-11](#PC13) 展示了一个使用`mysqlcheck`和`--`T3 的例子。

```sql
shell$ mysqlcheck --user=root --password --host=localhost --port=3306 --analyze --all-databases
Enter password: ********
mysql.columns_priv                OK
mysql.component                   OK
mysql.db                          OK
mysql.default_roles               OK
mysql.engine_cost                 OK
mysql.func                        OK
mysql.general_log
note     : The storage engine for the table doesn't support analyze
mysql.global_grants               OK
mysql.gtid_executed               OK
mysql.help_category               OK
mysql.help_keyword                OK
mysql.help_relation               OK
mysql.help_topic                  OK
mysql.innodb_index_stats          OK
mysql.innodb_table_stats          OK
mysql.password_history            OK
mysql.plugin                      OK
mysql.procs_priv                  OK
mysql.proxies_priv                OK
mysql.role_edges                  OK
mysql.server_cost                 OK
mysql.servers                     OK
mysql.slave_master_info           OK
mysql.slave_relay_log_info        OK
mysql.slave_worker_info           OK
mysql.slow_log
note     : The storage engine for the table doesn't support analyze
mysql.tables_priv                 OK
mysql.time_zone                   OK
mysql.time_zone_leap_second       OK
mysql.time_zone_name              OK
mysql.time_zone_transition        OK
mysql.time_zone_transition_type   OK
mysql.user                        OK
sakila.actor                      OK
sakila.address                    OK
sakila.category                   OK
sakila.city                       OK
sakila.country                    OK
sakila.customer                   OK
sakila.film                       OK
sakila.film_actor                 OK
sakila.film_category              OK
sakila.film_text                  OK
sakila.inventory                  OK
sakila.language                   OK
sakila.payment                    OK
sakila.rental                     OK
sakila.staff                      OK
sakila.store                      OK
sys.sys_config                    OK
world.city                        OK
world.country                     OK
world.countrylanguage             OK

Listing 15-11Analyzing all tables

```

请注意，有两个表回复说它们的存储引擎不支持 analyze。`mysqlcheck`程序试图分析所有的表，而不考虑它们的存储引擎，所以像示例中这样的消息是意料之中的。默认情况下，`mysql.general_log`和`mysql.slow_log`表都使用不支持索引的 CSV 存储引擎，因此`ANALYZE TABLE`也不支持索引。

## 摘要

本章通过查看 InnoDB 如何处理索引统计数据，继承了上一章的内容。InnoDB 有两种方法来存储统计数据:要么持久存储在`mysql.innodb_index_stats`和`mysql.innodb_table_stats`表中，要么暂时存储在内存中。持久统计通常是首选，因为它们提供更一致的查询计划，允许对更多页面进行采样，在后台进行更新，并且可以在更大程度上进行配置，包括支持表级选项。

有几个表、视图和`SHOW`语句可以用来研究和了解 InnoDB 索引及其统计数据。特别有趣的是`information_schema.STATISTICS`视图，它包含 MySQL 中所有索引的细节。还讨论了`information_schema.INNODB_TABLESTATS`和`information_schema.TABLES`视图、`SHOW INDEX`和`SHOW TABLE STATUS`声明。

您可以通过两种方式更新索引统计信息:使用`ANALYZE TABLE`语句或`mysqlcheck`程序。前者在交互式客户端或存储过程中很有用，而后者对于 shell 脚本和更新一个或多个模式中的所有表更有用。这两种方法还强制更新 MySQL 数据字典中的表元数据和索引基数的缓存值。

在讨论`ANALYZE TABLE`语句时，提到 MySQL 也支持直方图。这些与索引有关，是下一章的主题。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

如果您有兴趣阅读更多关于 InnoDB 多版本控制的内容，请参见 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/en/innodb-multi-versioning.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/en/innodb-multi-versioning.html)

 </aside>