# 前言

MySQL 是当今世界上最流行和使用最广泛的关系数据库之一。通过最近发布的 MySQL 8，它将比以往任何时候都更好、更高效，为您提供高性能的查询结果和作为管理员的轻松配置。

# 这本书是给谁的

这本书的读者范围很广。MySQL 数据库管理员和开发人员将学习 MySQL 8 的功能以及如何利用这些功能。对于那些在其他 RDBMS（如 Oracle、MSSQL、PostgreSQL 和 Db2）上工作的读者来说，这本书将是 MySQL 8 的快速入门指南。对于初学者来说，这本书是一本手册；他们可以参考食谱，快速找到解决问题的方法。

最重要的是，这本书让你*制作就绪*。阅读本书后，您将有信心使用大型数据集处理繁忙的数据库服务器。

在我 10 年使用 MySQL 的经验中，我目睹了导致重大停机的小错误。在这本书中，许多可能会犯错误的场景都被覆盖并贴上了警告标签。

这些主题是以这样一种方式介绍的，初学者不必来回地理解这些概念。每个主题都提供了 MySQL 文档或任何其他源的参考链接，读者可以参考该链接了解更多详细信息。

因为这本书也是为适合初学者而写的，所以可能有一些关于你已经知道的主题的食谱；请随意跳过它们。

# 这本书涵盖的内容

熟能生巧。但是要练习，你需要一些知识和训练。这本书对你有帮助。本书介绍了大多数日常和实际场景。

[第一章](01.html#NQU20-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*MySQL 8-安装升级*介绍了如何在不同版本的 Linux 上安装 MySQL 8，如何从之前的稳定版本升级到 MySQL 8，以及如何从 MySQL 8 降级。

[第二章](02.html#27GQ60-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*使用 MySQL*介绍 MySQL 的基本用途，如创建数据库和表；以各种方式插入、更新、删除和选择数据；保存到不同的目的地；分类和分组结果；连接表；管理用户；其他数据库元素，如触发器、存储过程、函数和事件；以及获取元数据信息。

[第三章](03.html#4U9TC0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*使用 MySQL（高级）*，介绍了 MySQL 8 的最新添加，如 JSON 数据类型、常用表表达式、窗口函数等。

[第四章](04.html#5M4RE0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*配置 MySQL*介绍如何配置 MySQL 及基本配置参数。

[第 5 章](05.html#65D4E0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)、*事务*解释了 RDBMS 的四个隔离级别以及如何使用 MySQL 进行事务处理。

[第 6 章](06.html#6KLDE0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*二进制日志*演示了如何启用二进制日志、二进制日志的各种格式以及如何从二进制日志中检索数据。

[第 7 章](07.html#7EDCK0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)、*备份*涵盖了各种类型的备份、每种方法的优缺点，以及根据您的需求选择哪种方法。

[第 8 章](08.html#8Q96G0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*恢复数据*介绍了如何从各种备份中恢复数据。

[第 9 章](09.html#99HFG0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*复制*说明了如何设置各种复制拓扑。读者将对从机从主从复制切换到链式复制以及从机从链式复制切换到主从复制的方法感兴趣。

[第 10 章](10.html#A1CDI0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*表维护*介绍克隆表。管理大桌子是本章将使你成为大师的事情。本章还介绍了第三方工具的安装和使用。

[第 11 章](11.html#BI0Q80-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*管理表空间*介绍了如何教读者调整、创建、复制和管理表空间的方法。

[第 12 章](12.html#CDLQI0-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*管理日志*向读者介绍了错误、一般查询、慢速查询和二进制日志。

[第 13 章](13.html#CRVJ00-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)、*性能调优*详细解释了查询和模式调优。本章中有大量的食谱将介绍这一点。

[第 14 章](14.html#EQTO40-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)*安全*主要关注安全方面。详细介绍了有关安全安装、限制网络和用户、设置和重置密码以及更多内容的方法。

# 充分利用这本书

任何 Linux 系统的基本知识都可以让您轻松理解本书。

# 使用的惯例

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子：“MySQL 依赖于`libaio`库。”

当我们希望提请您注意命令行语句的特定部分时，相关行或项以粗体显示：

```sql
shell> sudo yum repolist all | grep mysql8
mysql80-community/x86_64             MySQL 8.0 Community Server  enabled:     16
mysql80-community-source             MySQL 8.0 Community Server  disabled
```

任何命令行输入或输出的编写方式如下：

```sql
mysql> ALTER TABLE table_name REMOVE PARTITIONING;
```

**粗体**：表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个示例：“选择获取 MySQL 8.0 的 Development Releases 选项卡，然后选择操作系统和版本。”

Warnings or important notes appear like this. Tips and tricks appear like this.

# 小节

在这本书中，你会发现几个经常出现的标题（*准备就绪*、*如何做……*、*如何工作……*、*还有更多……*、*另见*。

要明确说明如何完成配方，请使用以下部分：

# 准备

本节告诉您配方中的预期内容，并介绍如何设置配方所需的任何软件或任何初步设置。

# 怎么做…

本节包含遵循配方所需的步骤。

# 它是如何工作的…

本节通常包括对上一节中发生的情况的详细解释。

# 还有更多…

本节包含有关配方的附加信息，以使您更了解配方。

# 另见

本节提供了有关配方的其他有用信息的有用链接。

# 联系

我们欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：发送电子邮件`feedback@packtpub.com`并在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发送电子邮件至`questions@packtpub.com`。

**勘误表**：尽管我们已尽一切努力确保内容的准确性，但还是会出现错误。如果您在本书中发现错误，如果您能向我们报告，我们将不胜感激。请访问[www.packtpub.com/submit-errata](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击 errata 提交表单链接，然后输入详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何形式的非法复制品，请您提供我们的位置地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并提供该材料的链接。

**如果您有兴趣成为一名作家**：如果您对某个主题有专业知识，并且您有兴趣撰写或贡献一本书，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？然后，潜在读者可以看到并使用您的无偏见意见做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们书籍的反馈。非常感谢。

有关 Packt 的更多信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。