# 配置 MySQL

在本章中，我们将介绍以下配方：

*   使用配置文件
*   使用全局变量和会话变量
*   在启动脚本中使用参数
*   配置参数
*   更改数据目录

# 介绍

MySQL 有两种类型的参数：

*   **静态**，重启 MySQL 服务器后生效
*   **动态**，无需重启 MySQL 服务器即可动态更改

可通过以下方式设置变量：

*   **配置文件**：MySQL 有一个配置文件，我们可以在其中指定数据的位置、MySQL 可以使用的内存以及其他各种参数。
*   **启动脚本**：可以直接将参数传递给`mysqld`流程。它仅对服务器的该调用有效。
*   **使用 SET 命令**（仅动态变量）：这将持续到服务器重新启动。您还需要在配置文件中设置变量，以使更改在重新启动期间保持不变。另一种使更改持久化的方法是在变量名前面加上`PERSIST`关键字或`@@persist`。

# 使用配置文件

默认配置文件是`/etc/my.cnf`（在 Red Hat 和 CentOS 系统上）和`/etc/mysql/my.cnf`（Debian 系统）。在您喜爱的编辑器中打开该文件，并根据需要修改参数。本章讨论了主要参数。

# 怎么做。。。

配置文件包含由`section_name`指定的部分。可以将与节相关的所有参数放在它们下面，例如：

```sql
[mysqld] <---section name <parameter_name> = <value> <---parameter values
[client] <parameter_name> = <value>
[mysqldump] <parameter_name> = <value>
[mysqld_safe] <parameter_name> = <value>
[server]
<parameter_name> = <value>
```

*   `[mysql]`：节由`mysql`命令行客户端读取
*   `[client]`：所有连接客户端（包括`mysql cli`读取该部分）
*   `[mysqld]`：节由`mysql`服务器读取
*   `[mysqldump]`：该节由名为`mysqldump`的备份实用程序读取
*   `[mysqld_safe]`：由`mysqld_safe`进程读取（MySQL 服务器启动脚本）

除此之外，`mysqld_safe`过程读取选项文件中`[mysqld]`和`[server]`部分的所有选项。

例如，`mysqld_safe`流程从`mysqld`部分读取`pid-file`选项。

```sql
shell> sudo vi /etc/my.cnf
[mysqld]
pid-file = /var/lib/mysql/mysqld.pid
```

在使用`systemd`的系统中，不会安装`mysqld_safe`。要配置启动脚本，需要在`/etc/systemd/system/mysqld.service.d/override.conf`中设置值。

例如：

```sql
[Service]
LimitNOFILE=max_open_files
PIDFile=/path/to/pid/file
LimitCore=core_file_limit
Environment="LD_PRELOAD=/path/to/malloc/library"
Environment="TZ=time_zone_setting"
```

# 使用全局变量和会话变量

如前几章所述，您可以通过连接 MySQL 并执行`SET`命令来设置参数。

根据变量的范围，有两种类型的变量：

*   **全局**：适用于所有新连接
*   **会话**：仅适用于当前连接（会话）

# 怎么做。。。

例如，如果要记录所有小于 1 秒的查询，可以执行：

```sql
mysql> SET GLOBAL long_query_time = 1;
```

要使更改在重新启动期间保持不变，请使用：

```sql
mysql> SET PERSIST long_query_time = 1;
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
```

或：

```sql
mysql> SET @@persist.long_query_time = 1;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)
```

持久化全局系统变量设置存储在数据目录中的 mysqld-auto.cnf 中。

假设您只想记录此会话的查询，而不是所有连接的查询。可以使用以下命令：

```sql
mysql> SET SESSION long_query_time = 1;
```

# 在启动脚本中使用参数

假设您希望使用启动脚本而不是通过`systemd`启动 MySQL，特别是为了测试或一些临时更改。您可以将变量传递给脚本，而不是在配置文件中对其进行更改。

# 怎么做。。。

```sql
shell> /usr/local/mysql/bin/mysqld --basedir=/usr/local/mysql --datadir=/usr/local/mysql/data --plugin-dir=/usr/local/mysql/lib/plugin --user=mysql --log-error=/usr/local/mysql/data/centos7.err --pid-file=/usr/local/mysql/data/centos7.pid --init-file=/tmp/mysql-init &
```

您可以看到，`--init-file`参数被传递给了服务器。服务器在启动之前执行该文件中的 SQL 语句。

# 配置参数

安装后，本节将介绍需要配置的基本内容。其余的都可以保留为默认值，或者稍后根据负载进行调整。

# 怎么做。。。

让我们进入细节。

# 数据目录

MySQL 服务器管理的数据存储在名为`data directory`的目录下。`data directory`的每个子目录都是一个数据库目录，对应于服务器管理的一个数据库。默认情况下

`data directory`有三个子目录：

*   `mysql`：MySQL 系统数据库
*   `performance_schema`：提供用于在运行时检查服务器内部执行情况的信息
*   `sys`：提供一组对象，帮助更轻松地解释性能模式信息

除此之外，`data directory`还包含日志文件、`InnoDB`表空间和`InnoDB`日志文件、SSL 和 RSA 密钥文件、`mysqld`的`pid`和`mysqld-auto.cnf`，它们存储持久化的全局系统变量设置。

设置`data directory`更改/将`datadir`的值添加到配置文件中。默认为`/var/lib/mysql`：

```sql
shell> sudo vi /etc/my.cnf
[mysqld]
datadir = /data/mysql
```

您可以将其设置为您想要存储数据的任何位置，但是您应该将`data directory`的所有权更改为`mysql`。

Make sure that the disk volume bearing the `data directory` has sufficient space to hold all your data.

# innodb\u 缓冲区\u 池\u 大小

这是最重要的调整参数，它决定了`InnoDB`存储引擎可以使用多少内存在内存中缓存数据和索引。设置过低会降低 MySQL 服务器的性能，设置过高会增加 MySQL 进程的内存消耗。MySQL 8 最好的地方在于`innodb_buffer_pool_size`是动态的，这意味着您可以在不重新启动服务器的情况下改变`innodb_buffer_pool_size`。

以下是有关如何调整它的简单指南：

1.  找出数据集的大小。不要将`innodb_buffer_pool_size`的值设置为高于数据集的值。假设您有一台 12GB 的 RAM 机器，并且您的数据集是 3GB；然后您可以将`innodb_buffer_pool_size`设置为 3 GB。如果您希望数据增长，您可以根据需要增加数据，而无需重新启动 MySQL。

2.  通常，数据集的大小远远大于可用的 RAM。在总 RAM 中，您可以为操作系统设置一些，为其他进程设置一些，为 MySQL 内部的每线程缓冲区设置一些，为 MySQL 服务器设置一些，除了`InnoDB`之外。其余的可分配给`InnoDB`缓冲池大小。
    这是一个非常通用的表，为您提供了一个很好的开始值，假设它是一个专用的 MySQL 服务器，所有的表都是`InnoDB`，每个线程的缓冲区都保留为默认值。如果系统内存不足，可以动态减少缓冲池。
    T28】【T30 12GB【T32-10GB】【T54 128 GB】【T56 108 GB-116 GB】256 GB【T68】

    | **RAM** | **缓冲池大小（范围）** |
    | 4GB | 1GB-2GB |
    | 8GB | 4GB-6GB |
    | 10GB | 10GB |  |  |  |  | 10GB】 |  |  |  | 10GB】 |
    | 32 GB | 24 GB-28 GB |
    | 64 GB | 45 GB-56 GB |
    |  | 【T6220】 |  |  | 【T56 108 GB】 |
    |  |  | 【T6220】GB】 | 【T6220】 |

# innodb\u 缓冲区\u 池\u 实例

您可以将`InnoDB`缓冲池划分为不同的区域，通过减少不同线程对缓存页的读写时的争用，来提高并发性。例如，如果缓冲池大小为 64 GB，`innodb_buffer_pool_instances`为 32，则将缓冲区分成 32 个区域，每个区域 2 GB。

如果缓冲池大小超过 16 GB，则可以设置实例，使每个区域至少获得 1 GB 的空间。

# innodb\u 日志\u 文件\u 大小

这是用于在数据库崩溃时重播已提交事务的重做日志空间的大小。默认值为 48 MB，这可能不足以满足生产工作负载。首先，可以设置 1 GB 或 2 GB。此更改需要重新启动。停止 MySQL 服务器并确保它在没有错误的情况下关闭。在`my.cnf`中进行更改并启动服务器。在早期版本中，您需要停止服务器，删除日志文件，然后启动服务器。在 MySQL 8 中，它是自动的。修改重做日志文件的说明见[第 11 章](11.html#BI0Q80-faa69fe6f4c04957afca3568dcd9cd83)、*管理表空间*、*更改 InnoDB 重做日志文件的数量或大小*部分。

# 更改数据目录

您的数据可能会随着时间的推移而增长，当它超出文件系统时，您需要添加一个磁盘或将`data directory`移动到更大的卷中。

# 怎么做。。。

1.  检查电流`data directory`。默认情况下，`data directory`为`/var/lib/mysql`：

```sql
mysql> show variables like '%datadir%';
+---------------+-----------------+
| Variable_name | Value           |
+---------------+-----------------+
| datadir       | /var/lib/mysql/ |
+---------------+-----------------+
1 row in set (0.04 sec)
```

2.  停止`mysql`并确保其已成功停止：

```sql
shell> sudo systemctl stop mysql
```

3.  检查状态：

```sql
shell> sudo systemctl status mysql
```

它应该显示`Stopped MySQL Community Server`。

4.  在新位置创建目录，并将所有权更改为`mysql`：

```sql
shell> sudo mkdir -pv /data
shell> sudo chown -R mysql:mysql /data/
```

5.  将文件移动到新的`data directory`：

```sql
shell> sudo rsync -av /var/lib/mysql /data
```

6.  在 Ubuntu 中，如果启用了 AppArmor，则需要配置访问控制：

```sql
shell> vi /etc/apparmor.d/tunables/alias
alias /var/lib/mysql/ -> /data/mysql/,
shell> sudo systemctl restart apparmor
```

7.  启动 MySQL 服务器并验证`data`目录已更改：

```sql
shell> sudo systemctl start mysql
mysql> show variables like '%datadir%'; 
+---------------+--------------+
| Variable_name | Value        |
+---------------+--------------+
| datadir       | /data/mysql/ |
+---------------+--------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

8.  验证数据是否完整，并移除旧的`data directory`：

```sql
shell> sudo rm -rf /var/lib/mysql
```

如果 MySQL 启动失败，出现错误-`MySQL data dir not found at /var/lib/mysql, please create one`：

执行，`sudo mkdir /var/lib/mysql/mysql -p`

如果显示为`MySQL system database not found`，则运行；`mysql_install_db`工具，用于创建所需的目录。